SPEAKER_01:
 Aqui é Arroba João Pedro e a minha expectativa para esse episódio é extrair o máximo possível de conhecimento do Fernando sobre lançamentos, porque eu tenho muita curiosidade de entender o método que ele lança, que não é tão convencional assim, porque ele une ali vários conhecimentos do marketing tradicional com o marketing digital, forma de lançamento, etc, e criou uma forma aí única

SPEAKER_02:
 que eu tô afim aí de extrair uma mentoria gratuita aqui. Justo, aqui é o arroba Fernando Miranda 777 e a minha expectativa é passar um pouco do meu conhecimento aí de lançamentos com mais de 500 milhões de reais. Você sabia que eu fazia mais de 500 milhões de faturamento em lançamentos especificamente? E vou passar um pouco hoje pra vocês aí do que eu já aprendi nesse mercado.

SPEAKER_01:
 Não, é sério, esse episódio tá pesadão, então já deixa seu comentário logo de cara, se você é um Roy Hunter, falando aí o que você acha de lançamento, se você acha que todo mundo deveria aprender lançamento, se você já fez um lançamento ou não, e bora pro episódio. E aí uma coisa que é importante falar aqui também, galera, não se esqueçam que eu vou deixar o link aqui embaixo pra nossa camiseta patrocinadora aqui, a Minimal, Minimal Club, que é camiseta básica, você também tá de camiseta básica? A gente só vende camiseta básica aqui, né? Só usa camiseta básica.

SPEAKER_02:
 Ninguém mais usa essas camisetas que não são básicas, então se você quer adquirir uma camiseta como essa, que não fede, não desbota, maravilhosa essa camiseta, entra aqui embaixo, vou deixar o link ROYHUNTERS pra vocês adquirirem com desconto. Bora lá? E deixa o like, né? Deixa o like, deixa o like, deixa o like, se inscreve aqui no canal e também dá 5 estrelas no Spotify. Boa! Falou!

SPEAKER_00:
 Oi Hunters! Fala turma, aqui é o Denner Lippert passando para dar um recado bem rápido para você que é CEO, sócio ou tem algum papel de gestão, gerência em uma empresa que já fatura mais de 2 milhões de reais por ano. A gente sabe o quanto é difícil encontrar bons profissionais de marketing e vendas na velocidade que a sua empresa precisa, gerenciar, treinar e manter essas pessoas engajadas com a cultura da sua empresa e

SPEAKER_00:
 Talvez o mais complicado, aplicar tudo o que você ouve aqui no Roy Hunters na prática e ter resultados financeiros na última linha da companhia. Mas é exatamente pra isso que a V4 existe. Pra ser esse braço que você ou não tem, ou quer acrescentar a sua estrutura de marketing e growth para ter um desempenho muito maior. Já são 12 anos de mercado, 260 escritórios no Brasil e mais de 25 mil empresas atendidas nesse exato momento.

SPEAKER_00:
 Diferente de um modelo de assessoria de marketing tradicional, você pode contratar os serviços isolados e personalizar tanto a senioridade da equipe quanto o nível de dedicação ao orçamento que você tem disponível nesse momento. Tua empresa tá precisando sair do mesmo patamar de receita onde parou?

SPEAKER_00:
 Quer ter um marketing mais profissional, onde todos os principais KPIs são gerenciados em um mesmo painel e você acompanha de perto e com clareza o progresso das suas campanhas? Então a gente pode te ajudar. É só clicar agora no link que vai estar aqui na descrição deste episódio e preencher o formulário. Em até 12 horas, um especialista treinado por mim, do meu time, vai entrar em contato com você. Abraço!

SPEAKER_01:
 Seja bem-vindo para mais um novo episódio do Roy Hunters. E hoje, pela primeira vez, estou aqui não como co-host, mas como host, porque eu estarei aqui extraindo todo o conhecimento da cabeça do nosso querido Fernando. É um prazer, Fernando. É um prazer também estar aqui no Roy Hunters, o podcast oficial de marketing do InfoMoney. Quando eu comecei no Roy Hunters era assim, né? É verdade. Quem é old tá nos primeiros 100 episódios. Bom...

SPEAKER_01:
 O episódio de hoje eu queria, de fato, aprender um pouco mais com você, entender um pouco mais sobre a sua cabeça. Porque, assim, se vocês fizerem aí o trabalho de entrar no LinkedIn do nosso querido Fernando, você vai ver que ele começou como bancário no Banco do Brasil. Tipo assim, nada a ver. Como alguém vai de gerente de relacionamento, escritório,

SPEAKER_01:
 para depois trabalhar no Students for Liberty e aí entrar na carreira de marketing na XP. E eu sempre tive uma visão de você que você era uma das poucas pessoas no marketing tradicional. Quando eu falo marketing tradicional é que não é dessa escola... Não era do Digital Marketing. Do Digital Marketing, exatamente. De uma agência, não era, não coloco no meu LinkedIn, estrategista digital, né? Exatamente. Uma pessoa, um profissional de marketing

SPEAKER_01:
 Faria Leimer do mercado tradicional e que além disso resolveu também buscar conhecimentos no marketing digital e unir essas duas carreiras pra conseguir ter o melhor dos dois lados.

SPEAKER_01:
 Quem tá ouvindo aqui sabe que a galera do digital, digital, que veio das fórmulas de lançamento, etc, na cabeça deles é só isso que existe, só isso que funciona, eles são tipo super defensores ferrenhos, né, e olham pro outro lado. E a gente tem do outro lado a galera que trabalha no cliente, na agência, que nem sabe que isso existe, tá talvez descobrindo isso agora, e você é esse caminho do meio. Torce o nariz um pouco pro marketing digital até, né, a galera que tá na agência.

SPEAKER_01:
 Inclusive, hoje eu acho até engraçado que eu abro meu LinkedIn e eu vejo uma pessoa viralizando muito, tipo o Pedro Sobral. O Pedro Sobral rompeu essa bolha agora, né? Ele tá falando também, quando eu era do marketing tradicional. Mas, voltando pra você, eu queria entender onde veio o marketing na sua vida e aí depois eu queria falar um pouco de lançamento também, que eu acho que vale fazer esse link.

SPEAKER_02:
 É, é porque, na verdade, o que acontece? Eu sempre trabalhei em cargos comerciais, né? Então, no Banco do Brasil, o escritorário nada mais é do que o cara que fica ali atendendo os clientes e vendendo. E aí eu virei gerente de relacionamento, que nada mais é também de um vendedor glorificado. Virei gerente de relacionamento PJ, que também é um vendedor glorificado. E aí eu fui trabalhar no Instituto Insfolíbrica como diretor do Brasil, da organização, que é uma ONG, que o trabalho é

SPEAKER_02:
 a arrecadar doações então também é um vendedor glorificado. E aí depois fui diretor da América Latina também com vendas só que aí vendas em espanhol um pouco até mais difícil e era bem mais difícil vender uma ideia de uma ONG porque uma ONG é algo não tangível. É diferente se eu vender o energético para você eu vou te falar dos benefícios você vai ter mais energia você vai ter mais não sei o que e tal.

SPEAKER_02:
 E a ONG era muito mais difícil. Pô, se você me der aqui 100 mil reais, eu vou treinar mil moleques e talvez o Brasil seja mais livre daqui 30 anos. Então era um negócio difícil de vender, mas eu vendia. E cara, buscando uma alternativa a vendas, porque olha só uma coisa interessante, eu não gostava muito de vender. Eu tinha ficado tentando marcar reunião, era uma coisa meio pedinte assim.

SPEAKER_02:
 A doação, principalmente, é uma coisa meio pedinte, assim. Você tem que chegar lá, pelo amor de Deus, cara. Consegue uma reunião comigo, deixa eu te apresentar minha proposta. Aí depois o cara vai lá e você dá o pitch pra ele. Eu queria pedir uma contribuição de 100 mil reais. Mesmo sendo um grand ticket, eu falando com bilionários, era uma coisa meio pedinte. Eu falei, cara, eu queria criar alguma coisa que a pessoa quisesse comprar de mim.

SPEAKER_02:
 E aí, o primeiro guru de marketing que eu comecei a consumir foi o Grant Cardone, lá dos Estados Unidos, que é um guru de marketing de vendas, né. Comprei um curso dele na Udemy, eu era muito mão de vaca nessa época, eu tava escasso. E aí, comprei um curso de 29,90 dele, que era How to sell anything to anyone, algo nesse sentido. E aí, eu comecei a aplicar aquelas paradas. Só que tem uma coisa que o Grant Cardone fala, que ele fala o seguinte, cara, o mais importante é você ter um pipeline cheio de leads.

SPEAKER_02:
 Ele, num bom português, ele fala assim, foda-se, se tiver um pipeline cheio de leads, vai dar certo, entendeu? Então eu falei, pô, beleza, como é que eu vou pra esse lado? Depois eu fiz o óbvio que todo mundo faz, encontrei o Gary V, que eu acho que todo mundo encontra, mas você começa a pesquisar marketing, mas sendo mais tarde você chega no Gary V, naquela época principalmente, e do Gary V eu cheguei no Erico Rocha no Brasil.

SPEAKER_02:
 E aí o Ericko Rocha, eu comecei a fazer o Fórmula. Então, o Fórmula custava 7 mil reais na época. Comprei o Fórmula pra minha ONG, pra todo mundo fazer, porque eu acreditava que ele era o futuro, né, tinha a ver com educação e tal. E aquilo me encantou, velho. Eu fiquei, cara, eu quero muito fazer lançamento. Quero fazer lançamento, isso era 2018. Quero fazer lançamento, comecei a estudar, estudar, estudar marketing digital. Comecei a ficar muito empolgado com marketing digital. Cara, numa ONG é muito difícil aplicar o marketing digital profundamente. Hoje eu vejo com mais clareza, mas na época era mais no bão.

SPEAKER_02:
 E aí eu falei, ah, vou sair e vou empreender. E aí eu tomei a decisão de empreender. E aí eu queria abrir uma empresa com uma amiga minha. Essa amiga minha não topou abrir empresa porque ela tava indo pra XP. Eu falei, pô, posso contigo? Eu tô querendo fazer alguma coisa diferente e tal. Até então você morava em BH, né? Eu tinha morado no Acre já, por causa do Banco do Brasil, no Manaus. Eu nem vou entrar nessa discussão que é uma puta história, mas Banco do Brasil você vai mudando de cidade, né? Tava em BH.

SPEAKER_02:
 E aí ela falou, cara, tô indo pra XP, tem uma vaga lá, você quer ser, tipo, eu ia ser especialista de produto na XP educação. Eu falei, top, top qualquer coisa, vambora, quero ir. Nem ficou claro pra mim muito bem o que fazia um cara de produto. E claramente eu não tinha expertise na área, tinha uma boa conexão, mas eu era empolgado. Só que conversando com o CEO do Infomoney, que era o Sérgio Guerckman,

SPEAKER_02:
 Ele falou assim, cara, você tem perfil de marqueteiro, acho que você tem que ficar no InfoMoney e ir fazendo o lançamento. Eu falei, beleza, tá bom, bora, já sabia fazer o fórmula. E cara, lá foi a grande escola, então eu entrei e meio que caí de paraquedas no marketing, só que cara, o InfoMoney era uma empresa extremamente engenheirada.

SPEAKER_02:
 Era uma empresa que já vendia 120 milhões por ano, com 40 milhões de EBITDA, tudo de infoproduto. Então eu entrei na Disney... Cara, talvez o InfoMoney fosse o maior player de digital naquele momento do Brasil. O Primo Rico não fazia o que a InfoMoney fazia, a Empiricus não fazia o que a InfoMoney fazia. Assim, os maiores lançamentos do Brasil... A galera fala assim, ah não, o maior lançamento do Brasil foi o do Primo quando ele fez 23 milhões. Quando eu entrei no InfoMoney, o InfoMoney já tinha saído de um lançamento de 30 milhões.

SPEAKER_02:
 Então, tipo, é porque não era público, né? Mas os lançamentos do Informania eram muito grandes, eu vi lançamentos de múltiplos oito dígitos lá dentro. Muito antes, isso antes de Thiago Finch e Pabllo Marçal serem uma coisa.

SPEAKER_02:
 E lá eu tive experiência de lançar com vários caras grandes. Eu tive experiência de lançar com o Thiago Nigro, com o Pabllo Marçal, com o Marcos Paulo. Tive experiência de lançar com o Moises, que fazia a grande tacada. Tive experiência de fazer lançamento com o Leander Guiari, que foi um dos meus principais mentores. O Leander Guiari é meu amigo até hoje, é um dos melhores lançadores do Brasil. Então, cara, fui ficando muito bom e fui recolhendo experiência de todo mundo. E aí eu comecei a fazer meus próprios lançamentos, porque no começo eu meio que acompanhava esses caras, né.

SPEAKER_02:
 Como era o lançamento 2019 ali na InfoMoney? Cara, era Disney, meu líder era tipo 80 centavos. Então, tipo, como é que funcionava? Pra você ter uma ideia, cara, a expectativa de roas era 25. Então, o lançamento pra ser considerado legal tinha que dar no mínimo 25, depois caiu pra 10. Hoje em dia, se um lançamento dá róis 5, a galera fica feliz pra caramba, né? Mas era mais ou menos o seguinte. Tinha um lançador principal, que era uma agência contratada. E eu era meio que o representante do InfoMoney naquele lançamento. Mas por que usava uma agência?

SPEAKER_02:
 Porque a gente não tinha expertise. Então eu não sabia fazer lançamento, não tinha equipe de vídeo, não tinha nada. A InfoMoney tinha 3 pessoas no time de marketing. E aí eu era meio representante, eu cuidava então de convidar a base do InfoMoney. A InfoMoney tinha 3 milhões de e-mails na época, imagina. Um CRM com 3 milhões de e-mails que a galera abria. Cara, eu lembro de fazer um disparo de e-mail que eu captava 50 mil leads pra um lançamento.

SPEAKER_02:
 E então eu era meio que o representante do InfoMoney, eu garantia que tava tudo, que as LPs iam tá funcionando, que os checkouts iam tá funcionando, eu era meio que um gerente de projetos, de lançamento. Só que cara, eu não sou idiota, eu comecei a aprender à medida que eu ia fazendo. E aí alguns novos experts que foram aparecendo no InfoMoney, que o InfoMoney tava sendo contratando novos experts, falaram assim, ah eu mesmo vou fazer velho, posso fazer? Aí o Sérgio que era meu CEO, cara o Sérgio pra mim é o meu herói, ele mudou minha vida. Ele falava, toca aí, vai fazendo. E aí os meus lançamentos começaram a ir tão bem quanto os dos lançadores.

SPEAKER_02:
 Eu falei, caraca, peraí, eu sei fazer isso. Eu lembro da primeira vez que eu mandei um e-mail, que eu escrevi, e um e-mail eu fiz 100 mil reais de venda. E eu falei, meu Deus, isso aqui é tipo, é o super poder do capitalismo. Eu me sentia o He-Man. E aí eu fui lá, falei, cara, eu quero fazer, eu quero começar a tocar os lançamentos. Aí o site falou, então faz o seguinte, monta o seu time e começa a demitir as agências.

SPEAKER_02:
 E foi o que aconteceu. E aí eu fui demitindo as agências e fui assumindo os times, fui montando times pra atender todos os clientes. E aí nesse processo eu virei o Head de Marketing do InfoMoney, assumi todo o marketing, né? O Head de Marketing Antigo saiu pra fazer um podcast que virou o Stock Pickers, né?

SPEAKER_02:
 E eu virei o CMO do InfoMoney. E ali, cara, eu tinha muito dinheiro pra brincar, aprender, investir, montei meu primeiro time, aprendi sobre gestão, aprendi sobre marketing, aprendi sobre copywriting, aprendi tráfego pago. Pra mim foi muito bom. E assim, o Sérgio, ele tinha uma coisa, que era o CEO do InfoMoney, que falava assim, Sérgio, eu preciso contratar uma consultoria de 5 mil reais pro cara dar uma olhada no nosso tráfego pago. Ele fala, contrata.

SPEAKER_02:
 Então ele tinha essa cabeça aberta pra comprar conhecimento, que é uma coisa que poucas empresas têm. E eu acho que isso aí foi bizarro. Porque, cara, eu tava até lendo outro dia lá um documento do Mr. Beast. Eu ia falar disso agora, que ele tá lá sobre... Contrate sempre consultores, sempre que você for preciso. Cara, faz muito sentido. Isso é uma coisa que, assim, eu vejo hoje que eu tenho um poder, eu tenho um super poder, sério, que eu consigo olhar pra qualquer empresa de educação e eu consigo, às vezes, dobrar o resultado do cara com três espetáculos.

SPEAKER_02:
 E eu sei essa parada, isso vale muito dinheiro, mas a galera tem dificuldade de pagar às vezes 50, 100 mil reais pra uma consultoria e fazer essa parada, e depois de aplicar. Mas é o que eu fiz na exame, aí... E antes de chegar na exame, a InfoMoney fazia só lançamento ou ela tinha perdeto também? Só lançamento, cara, você quer dizer? Por quê? Tinha um checa... Então, por causa do volume. Eu tinha lá uma prateleira, a prateleira vendia 1 milhão por mês, e o lançamento vendia 10 milhões por mês. Então os caras falaram lá,

SPEAKER_02:
 Vou ficar em lançamento, vamos fazer cada vez um lançamento maior. A pressão que botavam sobre mim era pra eu colocar cada vez mais mídia. Eu era muito bunda mole de mídia, entendeu? Eu botava 300 mil pra eu botar 3 milhões e eu falava, caraca, só deu o Roy 10, velho. Nossa, que droga. Entendeu? E a galera falava, por que você não botou 1 milhão? E eu falava, não, porque o Roy vai cair pra 5. Então, eu tinha muito apreensamento, porque eu era...

SPEAKER_02:
 Lascado ainda na PF. É muito difícil um cara que ganha 8 mil reais por mês, que é o que eu ganhava naquela época, colocar 5 milhões de mídia, entendeu? O cara fica de caraca, nem fodendo. E... E se der ruim, eu perdi 5 milhões da empresa, né? É, então tipo, é isso. E aí eu ficava com medo dessa parada. E eu tinha muito medo de perder aquela vaga.

SPEAKER_02:
 Porque apesar do salário ser baixo, o bônus era muito bom, né? O bônus da XP ele variava de 4 a 8 salários. Então, meu primeiro bônus na XP foi 91 mil reais. Eu nunca tinha visto aquele dinheiro na vida. Nunca. Nunca, nunca, nunca. Então, eu falei, caraca, cara, não posso perder isso aqui de jeito nenhum. Então, eu ia jogar na retranca.

SPEAKER_02:
 que foi uma coisa que me travou muito nos primeiros dois anos. Jogar na retranca e ter medo de colocar mais dinheiro, de aprender, de errar com dinheiro. E hoje eu vejo que é bobagem. A XP tinha 7 bilhões em caixa. Entendeu? Ah, o cara errou ali um lançamento de 1 milhão. Ah, foda-se, entendeu? É aí que depois quando a gente entra no exame a gente fala. Aí eu quebrei todas essas paradas. Mas eu acho que o InfoMoney usava lançamento porque um, era o que a gente sabia fazer. Dois, dava certo. E como você buscava conhecimento naquela época porque

SPEAKER_01:
 Eu comecei a fazer lançamento em 2017, mais ou menos, quando eu fundei a curseria, e não tinha muito conteúdo a respeito, tirando, sei lá, os cursos, como a fórmula, etc. E nessa época, em 2019, também não tinha. Eu sinto que o boom de...

SPEAKER_01:
 de novos formatos, como, sei lá, o meteórico, tipo, todas essas novas... foi tipo 2020 pra frente. Sim. Então, você que tava lá nesse ambiente corporativo aprendendo, fazendo, onde você buscava conhecimento e o que vocês faziam, tipo, dentro de um lançamento... Vocês replicavam só o que vocês estavam fazendo ou a cada lançamento vocês iriam tentando ajustar a roda e tentar encontrar esse... Então, aí vem uma coisa legal que é da minha filosofia, né? A minha filosofia é

SPEAKER_02:
 Primeiro eu faço e depois eu descubro como é que faço. Então era sempre de ir testando coisas, fazendo coisas novas e ir testando. E se eu mexer nisso? E se eu mexer no lançamento? E se eu aumentar? Vou te dar um exemplo aqui. Eu pegava lá um roteiro que tava funcionando num tema, pegava o mesmo roteiro e só trocava as palavras-chave por outro tema. E aí testava. Ah, deu errado. Peraí, então deixa eu trocar na verdade só o CPL1. Aí eu ia lá e trocava.

SPEAKER_02:
 Então eu ia fazendo coisas que não tava... ninguém tinha falado pra eu fazer. Eu era muito do teste, assim, de meter a mão e pronto. E uma outra coisa que eu tenho que é muito forte, que é de decupar conhecimento. Então, em vez de ir lá e comprar um curso, eu ia lá e entrava no funil do cara,

SPEAKER_02:
 E eu fazer todo o funil do cara, mas depois copiar o funil. Depois do Russell Bronson, aí eu descobri o que a gente chama que é o Funnel Hacker, né? Você vai lá e hackeia o funil do outro cara. E ia aprender vendo. Então eu vi o Aguiare fazendo. O Aguiare era o melhor lançador do Brasil e eu falava, peraí, vou copiar. É, naquela época ele tava também... Já tinha saído do Murilo Gama? Acho que já, né?

SPEAKER_02:
 Acho que não, acho que ele tá fazendo o Murilo Dugan e... Aquele cara de psicologia, que eu não esqueci o nome, que é bem grande. Sim, é o Augusto Cury. Augusto Cury. E o Aguiar era muito foda, entendeu? Então, tipo assim, ele ainda é muito foda, né? Mas eu digo assim, na época o status dele era o maior lançador do Brasil. Hoje tem vários com esse nome, né? Mas na época ele era o maior lançador do Brasil, era o cara do audiovisual.

SPEAKER_02:
 Garota é hoje, sempre fala, né? O Erico trouxe a copy, o... O Erico trouxe a copy, o... Aquele cara lá do inglês, o Mário Vergara trouxe o conteúdo e o Harry trouxe o audiovisual. E... Dentro daquela época ali, seu conhecimento de hoje, o que você enxerga que mudou? Porque o lançamento, ele é uma coisa... Viva, né? Ele tá sempre mudando, apesar da lógica...

SPEAKER_01:
 ser mais ou menos a mesma, né? Eu pegar muita atenção num curto período pra tentar aumentar o nível de consciência das pessoas, empurrar pra compra. Só que o jeito que você faz isso muda completamente. O que você enxerga que não funciona mais? Ou o que funciona? O que você tira de... Eu acho que o princípio da fórmula vai funcionar pra sempre. Qual que é o princípio? Gatilho mental.

SPEAKER_02:
 Escassez, urgência, prova social, autoridade. O próprio Eric fala, né? A fórmula de lançamento nada mais é do que uma série de gatilhos mentais estruturados numa ordem lógica. Então, isso que é a fórmula de lançamento pra mim. Então, às vezes, eu consigo fazer isso numa live só. Às vezes, numa live só, eu vou lá e eu consigo colocar, passar minha autoridade, eu consigo gerar prova social, eu consigo fazer escassez, eu consigo fazer tudo isso em três horas.

SPEAKER_02:
 Tem vezes que eu vou fazer isso em 10 minutos. Então, cara, eu lembro que a gente ficava chocado, que a gente fazia 3 vídeos de 10 minutos e convencia alguém a comprar um NBA de 20 mil reais. A gente não acreditava, a gente ficava... Cara, não é possível, velho. E os comentários, a galera falando, eu amei, eu amo vocês, que conteúdo incrível. Então...

SPEAKER_02:
 eu fui tentando decupar a fórmula pra coisa mais básica dela, que era os gatilhos mentais. E aí a forma como eu vou estruturar esses gatilhos mentais depois, que na verdade nem é do Érico, é do Tialdini, né? Aí eu vou escolhendo. Então, na verdade, é menos importante pra mim o CPL 1, 2 e 3, e mais importante pra mim ter autoridade, escassez, prova social e todas as outras paradas, entendeu? Inclusive, eu fiz vários lançamentos sem nenhum CPL. Porque na curseria era muito difícil, eu falava assim, Fogaça, vem aqui num CPL,

SPEAKER_02:
 Tipo, porque o curso é muito objetivo, entendeu? Ele não tem a promessa do... Fique rico. Tipo assim, é só faça o prato do sal. Mas de alguma maneira você deveria colocar algum nível de urgência, algum nível de escassez. Ah não, isso sim. Você usava a autoridade. A gente usava a autoridade, a gente fazia lançamento. Só que sem a lógica do CPL 1, 2, 3. Até porque era uma limitação de tempo do expert. Tipo, ele não conseguia. Por isso que eu falo, a fórmula não é sobre CPL. A fórmula pra mim é sobre gatilho mental e copy. E aí,

SPEAKER_02:
 Quando eu fui para o exame, que aí foi o grande ponto de virada, porque o que aconteceu no InfoMoney? Eu peguei uma parada que já funcionava e eu assumi a parada. É diferente. Na exame não funcionava. Na exame fazia 100 mil por mês de curso, né? E aí eu tive que sair de uma posição de defesa do InfoMoney. Minha posição no InfoMoney é só não deixar da merda para... Cara, eu tenho que construir um negócio do zero. E aí eu acho que o meu grande case, na verdade, foi mais exame do que InfoMoney. Não, com certeza, porque o que você fez ali na... Na exame...

SPEAKER_01:
 Acho que ninguém nunca tinha feito assim no Brasil, né? Porque eu vejo que enquanto a InfoMoney pegava muito pessoas já conhecidas, com muita audiência, e lançava elas, era tipo um lançador normal, só que institucional. Isso. Já na Exame, você criou produtos, né? Tipo, o produto não era o Tiago Negro, entendeu? Era, tipo assim, o MB de A. Então... É isso aí. Na verdade, assim, o que aconteceu? Quando eu fui pra Exame,

SPEAKER_02:
 Eu tentei aplicar o mesmo playbook que eu tinha na InfoMoney e deu errado. Eu tentei fazer curso de finanças com os caras do banco que tinha mais seguidor e flopou, cara. Eu investi 60 mil de mídia e deu 100 mil de venda. Não vai dar pra fazer a mesma coisa. E aí eu fiz o primeiro lançamento com um cara mais famoso, que era um influencer, que por acaso era funcionário da Exame.

SPEAKER_02:
 É o Filipe Dantas, que vocês vão ver em outro episódio aí. E aí o Filipe Dantas, ele era muito bom de viralizar vídeo. Tava bem na época dos virais, começo da viralização. E aí, cara, o cara era a rede comercial da Exame e tinha 310 mil seguidores no TikTok. Falei, vai. Vamos lançar um curso. A gente lançou um curso de cripto. Aí foi o meu primeiro lançamento porrada na Exame. A gente investiu 300 mil e fez 3.8 milhões. 2.8 milhões. Esse é o menino da Value Club, né? É. É ele mesmo, é exato. Eu conheci ele lá. E aí... Eu não sabia que ele era do BTG, não. É, ele era. E aí...

SPEAKER_02:
 Aí a gente vendeu, ele saiu, virou expert full time, só que cara, não ia ficar lançando cripto pra sempre, não ia ter um monte de expert. E aí veio a ideia de fazer o seguinte, cara, vou tentar fazer um CPL, só que eu vou colocar um anônimo pra apresentar alguém com muita autoridade, porque ainda tem o gatilho mental da autoridade, e vou tentar usar todo o resto. E aí eu lancei um MBA em ISD, que era uma pauta quente. Mas de onde veio isso de MBA?

SPEAKER_02:
 Tá, aí de onde veio isso, tá? É, porque assim, até o momento tava lançando curso separado e fez MBA. É, na verdade o que aconteceu? Lá no InfoMoney já, o Aguiar foi contratado pra construir essa escola de MBA, tá? Então, a ideia era a seguinte, cara, MBA é um produto de tíquete alto, valor agregado, traz um público mais qualificado e tal.

SPEAKER_02:
 Então vamos fazer um... pegar todos os cursos que a gente já vendia, junta num produto só e vamos chamar de MBA e pronto. E deu certo. No InfoMoney era boa parte do faturamento. Não era a maior parte, mas era uma boa parte do faturamento. E na exame tinha uma outra vantagem, que era o seguinte, qual que era a minha tese? Pô, ISD é um tema muito high level, né? Uma coisa que, pô, a galera tem que ter muito qualificada pra ter interessado com ISD. E aí eu falei, um MBA faz sentido, que é um problema complexo de resolver.

SPEAKER_02:
 E aí eu falei, cara, já tinha um MBA em SD da Exame, que vendia mais ou menos, vendia 1, 2 por mês. Falei, vou tentar lançar esse produto aqui. Feito uma falta de opção também, um pouco. E aí, aí eu coloquei a diretora de SD da Exame, que tinha um perfil fechado com 300 pessoas, pra você ter uma ideia. Falei, ô Renata, você que vai gravar. Deu o primeiro vídeo, o audiovisual não era bom, ela não, ela não, não era boa de tp ainda. E cara, vendeu tipo, sei lá, 1 milhão de reais. Eu investi 200 e vendeu 1 milhão de reais. Eu falei, why?

SPEAKER_02:
 Tem alguma coisa aqui. Aprendi alguma coisa. Lancei um segundo, mesma coisa. Eu falei, cara, o que mais que as pessoas tão... Quanto tempo você levava entre um lançamento e outro? Aí que vem um ponto que também é uma sacada, né? Lá no InfoMoney, eu aprendi com o Érico Rocha, com a Guiara, que você podia lançar uma vez a cada três meses. Lá na exame, eu não tinha produto. Só tinha um produto, a exame inteira. Então eu tinha que lançar o mesmo produto todo mês. E aí eu descobri que não muda nada. Se você consegue vender pra público frio, você pode lançar todo mês. Se você consegue vender todo mês.

SPEAKER_02:
 E aí em abril, foi em janeiro que eu lancei o MBA de ESD, em abril eu vi que a pauta forte tava metaverso. O Marcos Zuckerberg tinha acabado de trocar o nome da empresa pra Meta. Eu falei, cara, será que a gente deveria estar se posicionando em metaverso? É, foi aí que eu comecei a ver mais.

SPEAKER_02:
 É, aí foi quando eu falei assim, cara, vamos ser o primeiro, vamos ser pioneiro nessa parada. Porque tem uma coisa que eu sempre levei em consideração, hoje eu levo menos isso em consideração, porque agora eu tô tentando construir um business de verdade, vai. Antes eu tava tentando imprimir dinheiro, que era o zeitgeist. Então, qual era o pensamento central da humanidade naquele determinado momento? Se tava todo mundo falando de metaverso, eu ia falar de metaverso, porque eu sou um veículo de notícia. Você vai lá pra ver news, coisas novas, né. Então, tava todo mundo pesquisando sobre metaverso na exame, eu falei, vou vender um MBA de metaverso.

SPEAKER_02:
 E aí a gente bolou um MBA de metaverse, o produto era bom, você ganhava um óculos de metaverse quando você fazia e tal. E cara, aí isso foi porrada, sei lá, foi papo assim, eu investi 300 mil e fiz 4 milhões no primeiro. E eu falei, cara, não tem como, isso aqui é a porrada. E aí a gente foi escalando, aí o negócio foi igual eu te falei, fazia 100 mil por mês, comecei a fazer 4 milhões por mês, aí comecei a expandir a equipe e tal. E aí culminou, que eu acho que foi o grande ponto lá no exame, foi quando eu bolei o MBA em inteligência artificial.

SPEAKER_02:
 Cara, esse aí foi o que mudou o patamar, ele mudou o patamar de faturamento, porque... Cara, Iara quase ele se vendia, a galera xingava o atendimento que tava demorando pra atender, porque o cara queria comprar. Então, ali eu descobri o que era Product Market Factor, entendeu? A galera tá te xingando pra tentar comprar. E aí, na exame, eu aprendi outras coisas. Então, eu já sabia copy.

SPEAKER_02:
 Eu já sabia CRM, eu já sabia lançamento. Na exame eu aprendi Zeitgeist, ou seja, falar do que as pessoas querem ouvir. Eu aprendi a gerir equipe, montar uma boa equipe. E eu aprendi a ter mais confiança, a escalar. Então na exame eu começava a colocar assim, cara, meu gestor de tráfego que era o Caio, eu falava assim, Caio, tem que comprar 50 mil por dia agora, entendeu? Isso, esse é um bom ponto. Você escala na próxima ou você escala no processo? Cara, aí que tá o negócio. Ah, uma outra coisa que é importante.

SPEAKER_02:
 Isso é loucura também. Eu fiz um lançamento lá, já era muito amigo do Denner, e eu fiz um lançamento do Cientista do Marketing, lá pela Exame. Vai parecer muito nobão o que eu vou falar agora, mas era a minha realidade na época. E foi uma bosta, foi horrível, sei lá, investi 300 mil e volto 100 mil de venda. Meu Deus, o que aconteceu?

SPEAKER_02:
 E aí eu fui ver a pesquisa, aquela pesquisa com os leads, e quase todo mundo era desempregado, era 75% desempregado. Falei, como é que eu vou vender um curso, e na época era 7 mil, na verdade era assessor de marketing, pra um cara que tá desempregado. Era o GMP, né, o antigo GMP. Não chamava GMP, chamava assessor de marketing, mas era o GMP. E ele era 7 mil, e não vendeu nada, cara, não vendeu nada, eu fiquei tipo, caralho, choque.

SPEAKER_02:
 E aí eu falei assim, cara, eu tenho que começar a olhar pesquisa. Essa foi a coisa mais importante, na verdade, no exame. Foi aprender dados. E aí eu comecei a acompanhar dados todo dia de quem estava entrando, qual era a renda, qual era a profissão. Comecei a ver quem era o público comprador. E aí, de onde vem a confiança para comprar mídia? Eu falo assim, se o cara está no ICP que a gente definiu, pode comprar infinito. Então, eu falava assim para o Caio, Caio,

SPEAKER_02:
 Lide até R$15,00 com renda acima de R$12.000,00 e curso superior, compre à vontade. Se couber R$2.000.000,00, coloque R$2.000.000,00. Então você já tá indo, partindo da lógica do MQL aí. Eu aprendi MQL nesse dia, entendeu? E aí o meu MQL pra exame era esse, né? Um cara que tem alta renda e curso superior, porque eu vendo MBA, o cara que vai pagar um MBA de R$1.000,00 por mês, ele não pode ganhar R$2.000,00 por mês.

SPEAKER_02:
 Então, eu comecei a falar, ó, cara, vou... Mas isso, pouca gente falava em lançamento, né? De MQL. Cara, loucura isso, né? Foi uma coisa que a gente começou a olhar e eu acho que foi um dos segredos dos nossos lançamentos, que igual você falou, eu sou um profissional tradicional de marketing que sabe lançamento. Quando eu fui agregando essas paradas de profissional tradicional, cara, fui um dos primeiros a ter time de inside sales. O lançador não falava. O Erico Rocha foi ter time de inside sales há seis meses atrás. Eu já tinha time de inside sales há anos.

SPEAKER_02:
 Então, eu comecei a falar de Inside Sales, eu comecei a falar de Dados, eu comecei a falar de CRM, eu comecei a falar de Recirculação, eu comecei a falar de Newsletter, eu comecei a falar de Conteúdo. Ah, e por isso que meus lançamentos eram tão grandes. Na Exama eu cheguei a fazer lançamento de 10 milhões em um mês. Então, pra quem tá ouvindo e quem não manja muito de lançamento, os lançadores têm uma lógica de que se tá captando lead,

SPEAKER_01:
 Segue em frente, porque a lógica dele é, a minha página de captura já tá filtrando. Então, se o cara foi lá e deu o nome e-mail dele, vendo ali mais ou menos a minha copy dos anúncios e tudo, eu já estou filtrando pela minha copy, pela minha copy do criativo. E ele não tem muita lógica do MQL, que é um marketing qualificando o lead. Ou seja, eu coloco uma pergunta, não necessariamente pra qualificar, mas pra desqualificar.

SPEAKER_01:
 Se todas as suas perguntas qualificam, nada tá sendo qualificado, né? Então, essa é uma coisa que é meio contraintuitivo, porque se dentro do seu form, todas as opções lá são coisas positivas, que você considera positivo, você não tá qualificando ninguém. Então, você tem que ter lá, renda, ganho mil reais, sou desempregado e outras opções para que, se o cara marca, sei lá, o desempregado e as outras opções que também são muito abaixo, ele tá desqualificado. Então, tipo, é muito nessa lógica de como eu desqualifico o lead do que como eu qualifico.

SPEAKER_02:
 Porque aí você vai separar esses leads depois e vai dividir. E aí você vai definir pelo quantos leads qualificados que eu tenho. E aí eu fui além. Aí a gente começou a chegar no nível de análise de qual anúncio traz mais compradores. Porque tem anúncio que traz lead barato, qualificado, mas não traz comprador. Mas isso aí é porque você lança a mesma coisa várias vezes, né? Então, aí que veio um quarto, quinto aprendizado, que é o seguinte. Eu comecei a usar lá só lançamento gravado.

SPEAKER_02:
 Porque a maior parte da galera migrou depois pra lançamentos ao vivo, né? Fazer todo o live marketing. Então eu vou botar o cara ao vivo lá, falando e... Ou vou fazer um evento, mas algo do tipo. Eu precisava de previsibilidade, porque eu sou uma empresa listada, né? Então...

SPEAKER_02:
 Eu precisava saber exatamente quanto que eu ia faturar no mês. Então, eu usava o mesmo vídeo várias vezes. Mas como você fazia isso? Você... Gravava. Tipo, cara, ao invés de gravar um... Fazer um CPL ao vivácio, o cara dando um live pitch lá no GoGó, eu ficava e falava assim, ó, aquele CPL ali é exatamente o que eu falei, eu vou gravar uma vez e vou usar dois anos.

SPEAKER_02:
 Não, não, mas você subia uma live gravada ou era um vídeo mesmo? Era um vídeo gravado, porque eu falava que era um curso, entendeu? Um introdutório. E... E aí eu rodava esse curso, uma campanha com esse curso todo mês. Então eu dava muito mais previsibilidade, porque eu sabia que nessa qualificação, esse vídeo convertia tanto. Então, cara, eu chegava a acertar o faturamento, olha só, fazendo lançamento, eu chegava a acertar o faturamento no centavo.

SPEAKER_02:
 No centavo. Pensa só. Eu falava assim, o faturamento esse mês vai ser 4.735.283,30 centavos. Porque eu tinha o ticket, eu sabia quantos vendas. Falei, vamos fazer 130 vendas de MBA. Às vezes eu errava assim, fazia 131 vendas. 132 vendas. E... Por quê? Por quê? Eu sabia que a conversão daquele vídeo era 0.6 naquela qualificação, naquele MKL.

SPEAKER_01:
 Então eu tinha esse nível de análise de dado, e como eu rodava a mesma coisa todo mês, eu comecei a ter uma taxa de acerto muito grande. Tá, agora vem as minhas dúvidas pessoais, que é... você falou que rodava todo mês, quanto tempo você acha que leva pra um... pra uma pessoa 100% fria ser esquentada e converter? Num processo que eu rodava, sete dias.

SPEAKER_02:
 Como funciona? Qual que é esse processo? O que ele vê? É porque é assim, o que acontece? Aí tem um ponto. Eu só consigo fazer isso se a pessoa for esquentada pelo universo. O que eu quero dizer com isso?

SPEAKER_02:
 Você vai lá, acorda de manhã, aí você abre o YouTube, tem um cara falando, ah, 7 ferramentas de IA para o seu marketing. Aí você abre o seu Instagram, tem um monte de gente postando imagem com IA. Aí depois você abre a exame e tem uma matéria. IA é um mercado de 5 trilhões até 2030, diz uma quince aí. Aí eu apareço com um vídeo para você e falo assim, cara, tá perdido com o chat de PT, OpenAI, stand de termo? Eu posso te ajudar.

SPEAKER_02:
 Aí esse cara vai lá, clica, se inscreve num curso, esse curso deu 3 aulinhas pra ele de meia hora explicando, eu sou a primeira pessoa que pega o cara pela mão e fala assim, deixa eu te explicar, tem um cara que chama Sam Altman, ele foi o fundador de uma coisa chamada OpenAI, e essa OpenAI ela desenvolveu um modelo conversacional de AI, pá pá pá, funciona assim, aí eu explico isso pro cara, aí eu falo assim ó, esse mercado é um mercado de X bilhões,

SPEAKER_02:
 Como que isso pode ser aplicado na sua vida? Cara, você pode usar IA pra isso, isso, isso, isso. Todas as profissões vão se beneficiar da IA. Olha só, aí eu dou vários exemplos de vários cases. E na terceira eu falo assim, cara, por que que você não pega IA e aplica na sua profissão? Ou vai lá e especializa em IA? Ou por que que você não abre uma empresa em IA? Aí o cara, pô, mas eu não tenho conhecimento profundo nesse nível. Cara, quer aprofundar no conhecimento? Eu tenho um MBA. Então, na verdade, o mundo tá esquentando esse cara pra mim.

SPEAKER_02:
 E eu só vou lá e pego esse cara e convenço ele que eu sou a melhor alternativa pra ele aprender inteligência artificial. Na exame, sempre é assim. Na exame, então, vamos lá, quais são os produtos que eu criei lá que foram porrada, que deram certo, né? Tem um monte que deu errado, mas falamos que deram certo.

SPEAKER_02:
 Primeiro, que foi o de ESG, que já era uma pauta quente, sustentabilidade. O segundo de metaverso, não preciso nem de falar. O terceiro de inteligência artificial. E o quarto, que foi o último produto que eu fiz lá, que realmente deu certo, que foi finanças corporativas. Aí você fala, finanças corporativas? Parece muito distante dos outros, né? Mas a narrativa que eu criei é de que finanças corporativas eram o superpoder dos negócios. E aí eu mostrava, o pano de fundo era o Tim Cook,

SPEAKER_02:
 virando CEO da Apple e melhorando a rentabilidade da Apple depois de que o Steve Jobs morreu. E o Stingo quer o quê? Do financeiro. Então, eu mostrava que, cara, isso aqui é a superpoder dos negócios. Agora, pede pra eu fazer isso aí com agronegócio. Não consegui. Entendeu? Eu conseguiria, tá? Com o tempo... Tem uma frase que eu acredito que eu sempre falo que é o seguinte. Com tempo e paciência, você acha o segredo pra fazer qualquer coisa bem feita. Eu sou um cara da paciência. O Denner é assim, não, ano que vem a Stage vai fazer 100 milhões, né? Aí eu fico assim, calma, amigo.

SPEAKER_02:
 Porque eu sou o cara da paciência, eu quero aprender direitinho. E eu sou o cara do conhecimento validado. Toda vez que eu faço uma parada, eu saio com uma pílula de conhecimento ali que eu levo pro resto da vida. Eu não fico fazendo as paradas aleatórias não, entendeu? Eu sei muito bem o que eu quero aprender aquilo ali.

SPEAKER_02:
 Então, o meu objetivo, no final das contas, daquilo ali tudo, era ver o que as pessoas estavam pesquisando. Então sempre vou primeiro no que o universo já tá empurrando pra mim, o que todo mundo tá falando, o Zeitgeist, e depois eu crio o produto.

SPEAKER_02:
 Chega na stage, eu vou lá e vejo que o tema que eu quero falar é Growth. Growth não tá hypado, já passou a hype do Growth, entendeu? Só que por que eu quis fazer Growth? Porque funciona. Aí eu tô construindo com uma outra cabeça.

SPEAKER_01:
 Eu não diria nem que passou o hype do Growth, eu diria que nunca teve. Porque as pessoas usaram o termo Growth de forma completamente errada, entendeu? Eu, particularmente, ficava muito puto com isso, porque eu como profissional de Growth, que trabalhou com Growth a vida inteira, eu via a galera ensinando dica de crescer no Instagram falando que isso é Growth Hacking. Tipo, porra, isso não é Growth Hacking. Tipo assim, beleza, você pode fazer um malabarismo ali, falar que você tá usando os princípios de Growth ali, mas muitas vezes o cara nem o princípio sabe, ele só...

SPEAKER_01:
 A lógica era assim, só fazendo crescer no Instagram é growth. E aí a maior parte do público, leigo, que ouviu growth pela primeira vez, ouviu como se fosse isso, como se growth fosse estratégias para crescer em rede social. Tanto é que a gente achava que growth estava dentro de marketing. E aí você vai vendo que growth está dentro de produto, está dentro de vendas. Isso também tem marketing. Eu sou um profissional de growth que vende produto. Eu não vendi marketing. E a galera não entende.

SPEAKER_02:
 eu fui tentando, eu fui olhar, aí quando eu fui construir a Estade, eu falei assim, eu vou fazer isso de um jeito diferente. Aqui não é uma máquina de imprimir dinheiro, quero fazer um negócio que vai ter longevidade. E aí foi minha quarta revolução aí como executivo, né. Primeiro aprendi a vender, depois aprendi a fazer marketing, depois aprendi a ser executivo de fato, e agora quarto tô aprendendo a construir uma empresa. Que foi olhar pra empresa com um viés de dez anos e não de um ano. Tanto na Exame quanto no InfoMoney, eu tava em grandes grupos bancários,

SPEAKER_02:
 Grandes bancos, né? Um do lado da XP, do outro lado do BTG. Então, cara, é todo mês que você tem que bater meta ou você vai morrer, entendeu? É assim, é mais importante bater a meta do que construir um business da hora, entendeu? Essa é a realidade de grandes bancos. É, senão sua área vai ser despriorizada, né? Exato, e aí pronto, exato, que é o que aconteceu com o InfoMoney. O InfoMoney lá na XP, ele foi perdendo relevância de faturamento e pronto, acabou, entendeu? Então, você não pode deixar o faturamento cair.

SPEAKER_02:
 Só que aqui não, aqui eu tenho paz. Então, eu posso construir um negócio da hora. Então, eu começo a olhar pra parada com um horizonte de 10 anos e aí eu vou olhando assim, cara, eu quero construir uma marca da hora, que vende um produto da hora, que meus alunos me amem e que eu vejo essa parada funcionando daqui a 10 anos. E como growth é muito sobre princípio, é sobre método científico, é sobre gatilho, é sobre, pô, todas as outras coisas, né? Tipo, que que eu boto dentro do produto, que que eu boto dentro do meu marketing, que que eu boto dentro do meu time de vendas e por aí vai.

SPEAKER_02:
 Eu falei, isso aqui vai durar pelo menos um bom tempo, talvez pra sempre, porque é princípio. Então é uma coisa que eu gostaria de ensinar a longo prazo. E aí eu fui adicionando esse DNA de Growth na Stage que eu não tinha. A Stage era 100% voltada pra Backstage de lançamento, por isso que era Stage, Backstage. Eu falei, não, vamos transformar isso aqui numa parada de falar de uma coisa que eu acho que vai ter perpetuidade. E aí depois, o segundo passo da Stage,

SPEAKER_02:
 é agora começar novas escolas, né? Então, eu tenho uma escola de Growth, quero fazer uma escola de Creator Economy, quero fazer uma escola de Product Marketing, quero fazer uma escola de Martech e por aí vai. Porque aí eu vou trazendo coisas legais e aí eu vou virando uma referência. A Stage eu olho muito mais como benchmark, como ESPM, que tem 70 anos e que é referência, que tem uma puta marca. Eu ia citar eles agora. Exato. O que eu acho até engraçado como...

SPEAKER_01:
 Dentro de uma formação da SPM, tem zero conteúdo de growth, tipo assim, zero, nem um, é zero. Então. E aí o profissional que normalmente, quando você contratava, eu lembro quando eu tava contratando forte personagens de marketing em 2015, por aí, 2016, eu olhava assim, pô, quero, filtra pra mim aí quem é SPM e Belas Artes, que é quem eu vou olhar primeiro. Hoje, eu não... Não pega mais tanto isso.

SPEAKER_01:
 É, eu acho que assim, beleza, ele pode até entender mais de marketing, mas ele vai ter que aprender tudo de como funciona a empresa, entendeu? Porque esse conhecimento não tá ali, tá um conhecimento desconectado da realidade, né? Tipo, se o profissional é o zero, pronto, e a stage vem...

SPEAKER_02:
 Acredito que, inclusive, muitos alunos da Stage já devem ser formados, né? Sim, vários trabalham na área já, inclusive. Estão tentando meio que dar o próximo passo. E aí tem essa coisa também que eu tô trazendo na Stage, que é o seguinte, como é que eu construo uma marca? Porque o que eu fui descobrindo? Por que a Stage vem de X e, sei lá, a ESPM vem de 35X?

SPEAKER_02:
 Porque a ESPM tem uma puta marca da hora, entendeu? A grande diferença não é o campus... Eu poderia comprar um campus igual da ESPM, eu não começaria a vender igual os caras. Eu poderia ter os professores da ESPM, eu não ia começar a vender igual os caras. Inclusive, acho que ninguém sabe os professores da ESPM. Ninguém sabe, exato. Digo assim, obviamente que quem é ex-aluno sabe, mas eu falo, um cara que vai entrar lá agora, ele não sabe porque é um professor, ele não vai lá porque lá é o melhor professor de qualquer coisa.

SPEAKER_02:
 E o modelo de negócio é fácil de copiar. Se eu quiser, eu compro uma faculdade aqui do lado, é 500 mil uma faculdade, 1 milhão de reais no máximo. Eu compro uma faculdade, amanhã eu tenho graduação e pós-graduação. Como assim, pô? Uma faculdade é 500 mil reais? É 500 mil reais, você quer saber? Uma faculdade com licença física. E 2 milhões, você compra uma faculdade, só é AD, sem passivo, sem nada. Você faz um negócio de Disney, maravilhoso. Mas, eu não vou fazer isso, porque se eu comprar amanhã, eu não começo a vender igual a ESPM. O que a ESPM tem que eu não tenho? Eu vou chutar. Posso? Pode.

SPEAKER_02:
 Legado. Tipo assim, eu tenho um... Tipo, o cara que foi aluno já tem filho e o filho quer estudar ESPM. Fora que ele tem funcionários que, tipo assim... Isso é a marca. A marca nada mais é do que o conjunto de experiências que o cara teve com aquela empresa que supriram a necessidade dele. Então o pai do cara vai lá, faz ESPM e fala, ESPM é mó da hora. Aí o filho fala, pô, ESPM é mó da hora. Isso é marca.

SPEAKER_02:
 E aí tem o filho do amigo, que o filho quer trabalhar nessa área aí, faz ESPM. Aí os publicitários falam ESPM, as grandes agências sempre tem alguém da ESPM, os conselheiros das agências normalmente são caras da ESPM. Então, o que você vai vendo? Que a ESPM construiu uma marca. Quem tá fazendo um trabalho muito bom no digital de marca? O Sobral que a gente tava falando. Cara, outro dia eu tava num grupo de amigos lá de Growth, e alguém falou assim, galera, me indica alguém pra aprender tráfego pago.

SPEAKER_02:
 Isso é brincadeira. Deve ter tido umas 10 respostas falando assim. Cara, a única pessoa é o Sobral. Não tem escolha. É o Sobral. Vai no Sobral que não tem erro. Aí mandava o link do Sobral. Isso é marca. Por quê? Porque a partir do momento o cara vira sinônimo de tráfego pago. Acho que ele criou o nome de tráfego pago, talvez. Ele criou. Então, tá vendo? Olha só, que loucura. Se você fosse aprender fórmula de lançamento, você ia aprender com o Fernando ou com o Érico?

SPEAKER_02:
 Provavelmente com o Erico, porque é o cara que meio que inventou essa parada no Brasil. É, a galera não sabe né, mas tráfico pago, a galera era chamada de mídia buyer. Era o mídia buyer, exato. Hoje, cara... Gestor de mídia, o cara era assim, eu sou mídia now mapping, não era gestor de tráfego. Na parte é a mesma coisa, o cara compra mídia. Isso, e aí virou gestor de tráfego e...

SPEAKER_02:
 E hoje o cara tem muita marca. Então, eu acho que uma coisa que é difícil, é o mais difícil, mas é o maior molto, a maior barreira de entrada de uma empresa, é a marca. Por isso que a gente tem que, principalmente como CEO, eu sou guardião, principalmente, da marca. Entendeu? Eu não vendo de qualquer jeito mais. Eu não topo qualquer parada, entendeu? Eu cresci a marca. O que eu topo em vários podcasts? Ontem eu tava em podcast com o Pabllo Marçal.

SPEAKER_02:
 Porque eu quero ter mais exposição de marca da maneira certa. Eu não tava lá concordando com o Pabllo Marçal. Eu não falei, pô, se é legal mesmo, Pabllo Marçal. Eu tava até zoando com os meninos que eu tinha. Eu falei, quer uma estratégia pra eu viralizar? Eu vou tirar meu Rolex, entregar pro Pabllo Marçal e falar, tá aqui minha contribuição pra essa campanha. Vai lá, 50 mil munições. Entendeu? Cara, e a galera lá no chat ia falar, aaaah, que pinga! E talvez aí ia virar notícia. Apresentador de podcast dá Rolex ao vivo pra Pabllo Marçal, entendeu?

SPEAKER_02:
 Mas não é isso que eu quero, não é a imagem que eu quero construir, entendeu? O que eu tava falando toda vez que eu falei com o Paulo Marçal ontem foi de quê? Marketing. Tanto é que eu falei pra ele, cara, o que você tá fazendo é Growth Marketing, quer ver? Aí eu tentei decupar, ele me interrompeu no meio. Você ainda falou do AIDA lá. Falei do AIDA, eu sempre tento trazer pra isso, por quê? Porque essa é a exposição de marketing que eu tô escolhendo. Então, eu tô tentando primeiro trazer atenção pra marca, Stage e Fernando Miranda, que é o porta-voz da marca, pra depois gerar interesse pela marca, gerar desejo e gerar ação.

SPEAKER_02:
 Eu gosto muito do Hydra porque é muito básico, né? Eu não acho que é o melhor funil que existe, inclusive, mas eu uso porque é fácil de entender. Hoje, o meu grande objetivo como CEO da Stage, o mais importante, não é vender mais um GMP. É construir uma boa marca que vai ter perpetuidade e que vai ser relevante no mindshare dos brasileiros quando eles quiserem escolher uma boa formação de marketing. Por quê? Porque o meu objetivo é ser ESPM, não é ser o Erico Rocha. Entendeu? E aí...

SPEAKER_01:
 Isso me traz uma mudança do mercado de lançamentos de 2019 pra cá. Que é, por exemplo, minha missão não é vender o GMP, é construir a marca. Acabou de sair um GMP. Esse, tirando o Érico Rocha e o Sobral, a maior parte dos lançadores fez a carreira deles lançando produtos diferentes.

SPEAKER_01:
 A cada, sei lá, seis meses... O cara navega, uma hora é dropshipping, outra hora é PLR... Ou até mesmo a mesma coisa, mas com nome novo, tipo... E o que você fez na Exame e principalmente tá fazendo agora na Stage, é o único produto

SPEAKER_01:
 lançado várias e várias vezes. Outra pessoa que faz isso também é o Bruno Perini. Ele se orgulha de falar que tá, sei lá, trigésima turma. Você vê que essa é uma tendência? Tipo, um único produto? Eu acho que não. Eu acho que a tendência, na verdade, são grandes grupos educacionais serem formados através dos experts. O que eu acho que vai acontecer?

SPEAKER_02:
 Eu acho que o que vai acontecer é o seguinte, o Pedro Sobral vai deixar de ser o Pedro Sobral, ele vai virar a Sobral Education, vai ter 20 professores ali dentro, eles vão ter alguns MBAs, alguns cursos livres e eventualmente até uma graduação e eles vão comprar um veículo listado. Por quê? Hoje, o mercado de educação, eu vou chutar um número aqui mais ou menos, é mais ou menos isso mesmo, é papo de 70 bi, tá bom? 140.

SPEAKER_02:
 Contando tudo? É, eu tô falando da educação regulada. Ok. Educação regulada. O mercado de infoprodutos era 20B, ok? A gente é muito melhor de marketing do que o cara da Cogna, do que o cara da Eduks, tanto é que os caras da Eduks e da Cogna tentaram me contratar pra fazer a mesma coisa que eu fazia lá.

SPEAKER_02:
 Só que dentro desses grandes grupos educacionais. Se a gente é muito melhor de marketing que esses caras, onde que tá o nosso gap? Produto. A partir do momento que a gente tem um portfólio de produto parecido, a gente começa a roubar marketing desses caras. E o dinheiro grosso hoje de dar educação no Brasil tá na educação regulada, ainda tá. Entendeu? Aí vem o Ítalo... Justamente porque ela é regulada. Exato. Aí vem o Ítalo Marcilli e faz o quê? Comprou uma faculdade de medicina. Cara, medicina é um... A AFA faz 10 bi, faz 3 bi se não me engano e vale 10 bi.

SPEAKER_02:
 Aí que tá dinheiro. Então, eu acho que, na verdade, a tendência do nosso mercado de infoproduto é virar um mercado de educação regulado e começar a bater de frente com esses caras. Se o MEC vai deixar, outros 500. Porque vai ter um lobby absurdo do outro lado, quando você entra na regulada, por isso que é graça, né? Vai ter um lobby absurdo dos caras falando assim, não, mano, pode não. Só que aí que tá, se eu tiver todo bonitinho dentro da lei, tudo bem. Então, eu acho que...

SPEAKER_02:
 A tendência é os grandes grupos, os grandes experts entraram em grandes grupos educacionais. Vou te dar um exemplo. O Grupo Primo comprou uma faculdade, virou faculdade, não vou lembrar o nome, mas que já tem graduação em Finanças, já tem MBA. Hoje, boa parte do faturamento do Grupo Primo é MBA. O Érico Rocha tá comprando uma faculdade. Italo Marcelli comprou uma faculdade. O Endel Carvalho, se não me engano, comprou uma faculdade. Opa, por que esse cara tá comprando faculdade? Pedro Sobral agora vende uma MBA.

SPEAKER_02:
 E aí você vai vendo que a tendência de todo mercado é a profissionalização. E aí você cria uma barreira de entrada muito grande pro cara do iPhone, que antes no Infoproducts você competia com o cara do iPhone. O cara tava lá. Galera, eu lembro do primórdio da internet que tinha o Ryan Santos, nem sei que Deus o tenha. O Ryan, ele gravava um vídeo ele mesmo com uma câmera. Milionário com o YouTube. Vou te ensinar a ser milionário com o YouTube. Era os vídeos dele com o próprio celular dele. Ele com um quadro atrás escrevendo as palavras. E não tem mais espaço pra isso no mercado hoje.

SPEAKER_02:
 Entendeu? O mercado hoje ele quer algum nível de profissionalização. Eu acho que cada vez mais a galera vai pedir selo do MEC, a galera vai pedir edição profissional, a galera vai pedir professores qualificados, a galera vai querer que o professor tem algum nível de conhecimento de mercado ou algum backstory. Então tipo assim, pô, eu não quero aprender com um maluco, eu quero aprender com um cara que foi CMO da Stone e fez um case muito pica lá. Eu acho que isso vai ficar cada vez maior. E eu vejo isso acontecendo um pouco nos Estados Unidos também.

SPEAKER_02:
 Então, eu vejo isso. E aí, só uma outra tendência que eu não posso deixar de falar, que eu acho que é outra tendência muito forte. Você vai ter uma bifurcação, vocês vão lembrar de mim por causa disso. Você vai ter uma bifurcação. Vai ter galera que vai pra educação superior e vai ter uma galera que vai pra SAS. Eu acho que uma galera vai desistir de vender educação e vai começar a vender SAS. O cara vai pegar a educação, vai dar de graça pra vender SAS, tipo o Russell Brunson. Eu não acredito nisso.

SPEAKER_02:
 O cara bota muita fé nisso. Mas, calma. Eu acredito que quase ninguém do mercado de info-produtos tem a capacidade de fazer um SaaS. Não, mano. Não tô falando dos malucos. Tô falando do cara que já é altamente profissionalizado, vai arrumar um puta CTO, esse cara vai fazer um SaaS porrada e esse cara tem uma capacidade de distribuição absurda.

SPEAKER_02:
 O que eu tô falando é o Russell Brunson, é um cara que tem uma capacidade de distribuição absurda. Cara, imagina se o Pedro Sobral, exemplo, tá? Inventa uma parada que você consegue ver todas as suas campanhas, em todas as redes sociais, em todos os seus canais, de uma maneira super simples. Você acha que ele vai vender? Mesmo o produto sendo medíocre. Vender, vai. Se o produto for incrível, esse cara zerou o mercado. Acho que a dificuldade de fazer um SaaS

SPEAKER_02:
 é lidar com o Tierney absurdo, né? É uma lógica 100% diferente. Mas ok, ele não precisa de começar um SaaS. Esse cara tem tanta liquidez que ele compra um SaaS. O que mais tem é bom produto de SaaS que ninguém sabe que existe. Sim. Aí ele faz uma parceria com o cara e pronto, entendeu? E a AVA deixa cada vez mais fácil o cara fazer SaaS. Então...

SPEAKER_02:
 Imagina que loucura que vai virar. Eu fico pensando muito no Russell Brunson. O Russell Brunson é o... Da ClickFunnels, né? É. O Russell Brunson, ele é o Erico Rocha do mundo, né? Todo país tem que ser o Erico Rocha, né? Ele é o Erico Rocha dos Estados Unidos. Ele é o Erico Rocha mais bem sucedido do mundo, não porque ele tá nos Estados Unidos. Porque o modelo de negócio dele é muito melhor. Ele é um ARR. Ele faz 310 milhões de dólares de ARR. Tem também o Neil Patel, né? Que ele tem lá o negócio... Mas, cara, nem compara. Ele faz 310 milhões de ARR.

SPEAKER_02:
 É bizarro, cara. O cara faz um bilhão e meio de reais de recurring revenue. Cara, é loucura, velho. Ele não assinar ninguém ano que vem. E o churn dele é baixo. Por quê? Porque o produto dele é bom, cara. Então, ele dá a educação de graça pra adquirir pessoas. Eu acho que quando a galera descobrir isso aqui vai mudar de patamar. É uma conversa que eu e o Denner temos o tempo todo. Porque, por exemplo, eu já tenho hoje cinco mil alunos. Fernando Miranda. Cara, se eu vendesse um construtor de páginas,

SPEAKER_02:
 Cara, 10% dos meus alunos, se fosse bom produto, entrariam junto comigo nessa. É, eu vou dar um exemplo. Quando eu vou dar aula, todas as minhas aulas eu faço num quadro branco online que chama Scalidraw. Cara, pelo menos 20% dos meus alunos começam a usar o Scalidraw no outro dia. Pô, se o Scalidraw fosse meu, eu já teria um Sasa aí com 3 mil usuários, entendeu?

SPEAKER_01:
 Então eu fico pensando que isso aí é uma tendência. Eu não vou por essa tendência, não é o que eu vou fazer. É, eu acho que o que você falou, eu acho que o que faz mais sentido é aquisição. Pode ser. Você comprar. Porque tecnologia é difícil de desenvolver. Exato. É que eu, de tecnologia, falo, nenhum desses caras tem a capacidade nenhuma, assim, é muito difícil lidar com isso. Mas de fato, pensando, por exemplo,

SPEAKER_02:
 Se a V4, a Stage, tivesse comprado a Hacker Edits, por exemplo, ao invés de ser a conta simples que comprou eles. Sim. Mas aí vem um outro defeito do mercado de infoprodutos que a galera tem que desbloquear ainda, que a galera tem medo de pagar pelas coisas. O que eu quero dizer? Sim. Eu não vi nenhum M&A relevante no mercado de infoprodutos. É, não teve nenhum. Porque o cara não tem coragem. Às vezes o cara tem 100 milhões de liquidez e ele não tem coragem de pegar 20 milhões e comprar uma empresa que vai agregar pra caramba no negócio dele.

SPEAKER_02:
 Então, é uma outra que os caras vão ter que desbloquear, que eu acho difícil, vamos ver. Então, o que eu acho que vai acontecer, o que pode acontecer também, que é um outro lado, que é o Sass comprando o Expert. Então, são um puta Sass foda. Cara, isso tá rolando, hein. Isso tá rolando já? Não, não. Não comprando o Expert, mas tentando agregar. Eu tô vendo esse movimento do...

SPEAKER_01:
 da Nuvem Shop. A Nuvem Shop, ela tá trazendo alguns exes, inclusive trouxe o próprio Joel Jota pra fazer uma media forex com eles, entendeu? Aí sim. Então, eles tão no discurso de, tipo assim, em algum momento eles vão pra IPO, porque eles já valem alguns bi de dólares, eles são, acho que é chilenas e tal. E eu vi que eles tão com uns, além do Joel Jota, não lembro os outros, tipo assim, com mais uns 4 ou 5 experts nessa lógica, tipo assim, cara, vem aqui, você... Faz sentido.

SPEAKER_02:
 Se for pensar, o SaaS desbloqueia um valor que o infoproduto nunca vai desbloquear. Principalmente em valuation. E o GOJ tem um canal ferrado, mas será que o GOJ quer fazer um SaaS? Gerir uma equipe de tech? Um saco.

SPEAKER_02:
 Então talvez ele não vá querer. E aí não é o que eu vou fazer, eu vou pro lado de educação regulada, vou virar uma faculdade eventualmente, eu vou ser ESPM, né, como eu tô falando. Mas a V4 é uma empresa que caminha a passo de lá, como você sabe, está no conselho, pra tech. Pô, será que a Stage não vai ser um baita canal?

SPEAKER_02:
 para a Martec da V4? Eu acho que vai, porque hoje a maior parte dos meus alunos também quer se tornar franqueado da V4, quer trabalhar na V4, quer estar no ecossistema. Se eu tivesse mais produtos para agregar para a vida desse cara e fossem bons produtos, não acho que o cara é otário, não é porque ele é meu aluno que ele vai fazer tudo que eu falo, mas ele tem uma propensão

SPEAKER_02:
 a ouvir o que eu falo, eu sou professor dele, entendeu? E o meu relacionamento com meus alunos é muito próximo. Eu converso com eles todo dia, eu tô lá no WhatsApp e tal. Então, eu tenho um close friend, inclusive, eu tenho um close friend, olha essa ideia, porque eu copiei de você. Eu tenho um close friend com todos os meus alunos. E o close friend eu jogo a real, eu falo, galera, eu tô morrendo aqui, nossa, desmaiei depois desse papo com o papo Marçal aqui, e aí eu conto um pouco do que que eu fiz no podcast. Por quê? Porque eu quero criar um relacionamento de longo prazo com esses caras, entendeu? E agora dando uma guinada, e lançamento fora de educação?

SPEAKER_01:
 Ah, isso já fiz, isso é legal. O que que cê acha? Porque eu... Eu sei que, por exemplo, a V4 já fez alguns cases aqui de fazer esse lançamento pro iFood, que o objetivo era, sei lá... Que deu certo, né? É, eu só não lembro se era cadastrar motorista ou se era cadastrar restaurante, algo do tipo. Era restaurante. E aí tem cada vez mais outros mercados que usam a lógica, a estratégia do lançamento pra cumprir com outro objetivo, mas não é mesmo? Matrícula.

SPEAKER_02:
 pra cumprir com o objetivo de negócio, né? Sim. Porque a lógica é muito boa, né? É o jogar todo mundo num... Acho que nem é só o jogar. É a energia do time inteiro. O funil daquela parada, o funil de lançamento, ele é um funil que dá muita energia muito rápido. E como eu te falei, os gatilhos metais servem pra qualquer coisa. Então, eu fiz lançamento já pra abrir conta na XP e comecei a adquirir duas vezes mais barato, três vezes mais barato que a própria XP. Como funciona isso?

SPEAKER_02:
 Cara, é basicamente o seguinte, você imagina lá, como é que... Eu falo assim, como funciona a lógica de fazer tudo isso, mas no final não tem o pitch de compra do... É isso que eu falava. Imagina lá, como é que a XP hoje abre uma conta? Ela bota o Luciano Huck na TV, aí o Luciano Huck abre uma conta lá, XP, XP, sempre com você, uma coisa assim. Esse é o Itaú, na real.

SPEAKER_02:
 Mas aí o cara vai lá, ele é abordado por um assessor de investimentos, que o amigo dele indicou ele. O assessor de investimentos vai lá, conversa com o cara e fala, ô, eu sou da XP, XP eu vi na TV e compra. Fechado. Esse é o modelo clássico. O que que eu fiz? Eu fiz o seguinte. Cara, ninguém quer investir com XP. Essa é a realidade. Ninguém quer. Ninguém acorda de manhã e fala assim, nossa, eu vou investir na XP. O que esse cara quer? Ninguém quer nem investir, né?

SPEAKER_02:
 É, exato. Não, algumas pessoas querem, porque é aquela coisa dos AdKids. O mercado inteiro tem o Primo Rico falando no seu ouvido 24 horas por dia que investir é bom. Você só tem preguiça. Aí eu chego pro cara e falo o seguinte. Irmão, eu vou fazer a rota da liberdade financeira pra você. Eu vou te ensinar como que com 100 reais por mês você pode aposentar.

SPEAKER_02:
 Aí, pô, legal. Aí eu vou lá e convido o cara pra isso. Aí eu vou lá e explico pro cara como que o mercado de investimento é legal. Olha só, o que é comprar uma ação? É um pedacinho de uma empresa. A partir de agora, você vai ser sócio do Banco do Brasil. Toda vez que o Banco do Brasil vem na capitalização, você vai ganhar um pedacinho de dinheiro e tal. Pô, muito bacana. Investir é legal.

SPEAKER_02:
 Número 2. Cara, eu sei que você tá com preguiça de abrir uma conta, eu vou abrir com você, passo a passo. O meu episódio 2 era passo a passo de como abrir uma conta. Olha só, vou deixar um link aqui embaixo. Aperta lá o botão pra abrir conta, aí você vai preencher seu nome. Era assim o vídeo. Preenche seu nome, coloca não sei o quê, pá pá pá. E assim você abre uma conta na corretora. Só que eu tava fazendo o quê? Eu tava explicando como que abre uma conta na AXP. Mas como você faz?

SPEAKER_01:
 Esse anúncio de captura, etc. Ele é, por exemplo, isso aqui roda dentro do perfil da própria XP? Não, era do Infomoney, era um conteúdo educacional. Não, não, não, assim, mas vamos supor que a empresa de alguém que tá escutando aqui quer fazer isso. Nunca com o nome da empresa. Nunca com o nome da empresa. Então ele rodaria, sei lá, talvez o sócio fazendo... Não, você faz um perfil de educação pra sua empresa.

SPEAKER_02:
 Entendeu? Sua empresa vai ter... Vou te dar um exemplo. Vamos ter a V4 aqui. Entendeu? Não vou usar a V4 não porque tem Stage, mas vamos pegar aqui que eu tenho a Haikaki Energéticos. E aí eu tenho a Academia do Energético. A Academia do Energético vai te explicar como que você faz pra usar a Energético da melhor maneira possível. É um péssimo exemplo. Mas vamos falar aqui. Cara, quer ter mais energia no seu treino? Vou te explicar como que você vai fazer. Então, curso online, como levantar mais peso em 7 semanas.

SPEAKER_02:
 E uma das coisas que eu falo lá é sobre como usar energéticos de maneira correta. E qual que é o energético que a gente recomenda aqui na Faculdade da Energia? O HAICAC. Entendeu? Então vamos dar um exemplo aqui. Vamos supor que...

SPEAKER_02:
 Que eu sou a Ortobon, ou sei lá, qualquer outra dessa. É, a Ortobon seria um exemplo excelente. Eu vou criar a Academia do Sono. Aí são três aulas em que eu vou te ensinar a ter uma noite de sono de oito horas, sempre. Pô. Mas aí você criaria um Instagram, Academia do Sono. Eu faço uma marca completa, porque aí a marca, ela tá endossando a outra marca. Entendi, ok. Eu jamais falei que a Ortobon... Porque a Ortobon, falando dela mesmo, é tipo assim... Cara, você sabia que o Fernando é o maior lançador do Brasil? Cara, já vende mais de 600 milhões em um lançamento. Outra coisa, você fala lá...

SPEAKER_02:
 Cara, pra mim você é o maior lançador do Brasil. Galera não sabe, mas você já vendeu mais de 600 milhões. Pô...

SPEAKER_02:
 Você tá me dando uma puta moral. Agora, eu falar que eu sou bonzão, ninguém liga. Então, quando o InfoMoney endossava a XP, e mesmo sendo do mesmo grupo, tá? A maior parte das pessoas não sabia. E mesmo soubéssima, era diferente. E eu nem falava de XP, eu nem falava tanto que a XP era legal. O que eu falava? Eu falava assim, ó. Aprenda a investir no episódio 1. Episódio 2, qual que é o primeiro passo pra investir, que é abrir uma conta na corretora. Por acaso, a corretora do meu exemplo aqui é a XP, vou deixar o link aqui embaixo.

SPEAKER_02:
 Entendeu? E já depois eu fiz pra Rico, fiz pra Clear. A corretora é aqui a XP, clica aqui embaixo. E no episódio 3 eu falava assim, cara, agora eu quero transformar você em um investidor. Minha meta é, ao final desse vídeo, você ser um investidor. Então faz um PIX pra corretora e nós vamos comprar a nossa primeira ação na prática. Aí a pessoa, o professor, abrir o Home Broker e fazer uma compra de uma ação, ENTER, pro cara fazer uma compra. Era só isso. E aí eu falava assim, quem fizer a primeira compra

SPEAKER_02:
 em até uma semana, por exemplo, de uma ação, eu vou dar também um relatório feito pelo Fernando Ferreira, estrategista-chefe da XP, de como fazer a melhor carteira de ações de todas, por exemplo.

SPEAKER_01:
 E era qualquer pessoa que dava esse curso ou era alguém... Normalmente eu gostaria de alguém com autoridade, mas já fiz a Ana Laura fazer. Não, mas eu falo assim, por exemplo, vamos supor, um exemplo fictício aqui da... Da Ortobon. Da Ortobon. Poderia ser o CEO da Ortobon dando esse curso? Não faria. Eu faria um médico especialista em sonho, entendeu? Porque aí o colchão, ele vê só uma parte da jornada. Sim.

SPEAKER_02:
 E aí vira um checklist, em que parte do checklist tem que ler. Então a primeira coisa, cara, desligue todas as telas antes de dormir. Todas aquelas coisas que todo mundo sabe. Aí na última assim, agora, cara, você tem que escolher um bom colchão. Como escolher um bom colchão? Vou deixar aqui embaixo um contato de especialista em colchão pra você chamar ele e ir na loja que eu recomendo pra você escolher o seu colchão. Pronto, véi. E se fosse, por exemplo...

SPEAKER_01:
 Vamos ver que vamos... a gente fala muito de franchise aqui no... no... no Hoy Hunters, e eu nunca vi alguém fazer um lançamento pra vender franquia. Cara, ia bombar. E aí como você faria? Você faria... quem seria os personagens, diria? É, por exemplo, vou imaginar que a Franchise Store, que é da V4, faria um lançamento falando sobre como é legal ter uma franquia. Vou dar um exemplo melhor.

SPEAKER_01:
 É que a Franchidade Store já é um marketplace, né? Isso, mas eu criaria uma marca dessa, tá? Mas vamos dar um exemplo que é, sei lá, a Lugano, que é um cliente aqui... Tá bom, eu ia criar a Escola do Chocolate, entendeu? Mas é que aí você não pega tanto o cara que tá disposto a investir no franquia, né? Porque a franquia é meio abstrata. Eu entendo, porque eu ia falar assim, cara, como você pode ficar milionário com chocolate?

SPEAKER_02:
 Entendeu? Como que você fica milionário com chocolate? Ah, eu iria na franquia da Lugano. Eu não ia vender curso de chocolateria, eu ia vender um curso de milionário com chocolate, entendeu? Então, por exemplo, se fosse uma marca de roupa, sei lá, Armi... Eu ia fazer a escola do dono de loja de roupa, entendeu? Uma coisinha assim. E se fosse uma...

SPEAKER_02:
 E por aí vai, porque aí o que eu tô fazendo? A minha promessa, o que define é a promessa. Eu ia falar, como que você pode faturar entre 100 e 200 mil reais por mês sendo dono da sua própria loja de chocolate? Ok. Aí no episódio 1 eu ia falar como o mercado de chocolate só cresce. E aí quem seria esse personagem nesse caso? Aí poderia ser o... Eu botaria um especialista em chocolate ou aí sim um cara da Lugano, porque aí ele tá falando da Lugano. Mas eu ia falar, primeiro o mercado de chocolate, como é legal, como cresce, como o mercado de chocolate é fodão. No segundo eu ia falar, qual é a minha forma

SPEAKER_02:
 de que eu acho que a melhor forma de você ficar milionário com chocolate é abrindo uma franquia da Lugano. Eu explicava tudo da Lugano. E na terceira... E você daria outras opções também? Não, eu faria só da Lugano. Eu não daria outras opções. Porque a narrativa tem que ser muito coesa. E não tem problema, o cara vai ficar empolgado, entendeu? Porque você está gerando valor para a vida dele. E na terceira, eu chamaria o cara para abrir uma franquia da Lugano e daria uma condição especial para quem está lá. E todas essas lógicas que você está falando, para entender o método do Miranda, é basicamente você ao invés de fazer o CPL 123, você dá aula 123.

SPEAKER_02:
 É, isso. Então, tipo... O CPL é uma aula, em tese. É uma aula sobre o produto.

SPEAKER_02:
 Sim, é que ele é uma aula... É porque a galera faz CPLs ruins. Os meus CPLs, quando eu fazia CPL, agora eu não faço mais, né? Agora eu realmente dou um curso, eu vendo um curso antes. Não tem como você consumir conteúdo da Estreita de Graça mais. Mas quando eu fazia CPL, os comentários dos meus CPLs sempre eram assim. Essa aula mudou minha vida. Isso aqui abriu muito a minha cabeça. Porque realmente eu ensinava o cara sobre alguma coisa. Quando eu ia fazer IA, eu explicava pro cara o que é IA. Eu explicava Machine Learning, eu explicava a origem da IA.

SPEAKER_01:
 Que aí, eu e meu CMO aqui da Insta, a gente fala que é CPL do bem. A gente usava que tinha o CPL do mal, que era só venda, venda, venda. E o CPL do bem, que realmente o objetivo era gerar o máximo de valor possível do cara. É, porque eu vejo no mercado hoje que os CPLs são muito mais, falando só do... É, não ganha. Do benefício, tipo assim, o cara fala assim, vamos pro cara vender curso social mídia. A primeira aula é, quanto ganha o social mídia? Não, é um saco, ninguém aguenta isso aí. No final o cara não aprende nada, ele fala assim, aprender é comprar.

SPEAKER_02:
 Não, isso aí é chato. É, eu gosto de fazer coisa que tem muito panorama de mercado, eu gosto muito de falar da carreira. Eu falo de carreira, tá? Eu falo de salário, mas eu explico a carreira direitinho. O que você vai fazer de manhã? O público do Roy Hunter, vocês sabem que eles gostam muito dessa parte meio framework. Então, se você fosse fazer um lançamento de qualquer coisa, que não fosse curso, tá? Eu faria o seguinte, eu faria primeiro mostrando panorama de mercado. Esse seria o CPL1? E oportunidade, sim.

SPEAKER_02:
 Então, tipo assim, cara, olha só, mercado de chocolate é um mega mercado, cresce pra caramba e tem uma oportunidade, porque tem falta de lojas de chocolate no Brasil. CPL2, eu sempre, ou eu aumento a oportunidade ou eu qualifico. Então, por exemplo, eu vou mostrar pro cara exatamente como que ele pode abrir uma loja de chocolate, o que ele vai ter que fazer, quais são os custos e por aí vai. No CPL2, eu já dou um pouco mais de profundidade no conteúdo. Então, se eu fosse falar de chocolate, eu ia falar como abrir a loja de chocolate. Se eu fosse falar do automô, eu ia falar de colchão e por aí vai.

SPEAKER_02:
 No CPL3, eu dou uma amostra da vida do cara, como é que fazia. Pô, como é a vida de um operador de uma loja de chocolate? Eu vou cortar a hora, vou aqui, essa é minha equipa, papapá. O cara tem que estar preparado pra tomar uma decisão no final. E aí depois eu chamo pra venda. E aí você só faz o pitch no 3?

SPEAKER_02:
 Eu começo o pitch no 3, eu faço o pitch na outra semana, na quarta, porque eu gosto de dar o final de semana pro cara assistir. Então você dá o CPL 1, 2, 3, 4? Eu dou o CPL 1 na segunda, 2 na quarta, 3 na sexta, quarta, e segunda, CPL 4. Então você faz 4 CPLs? 4 CPLs, porque muita gente gosta de assistir no final de semana. Final de semana normalmente dobra o meias views. E no final do CPL 3 ali não tem nenhuma venda? Nada, não deixo ninguém comprar.

SPEAKER_02:
 Mas você nem fala que... Ou você já fala? Eu falo, eu falo, eu preparo o cara, eu falo assim ó, na semana que vem eu vou abrir as vagas pra 12 franqueados da Lugano, e vai ser uma condição especial, e é o seguinte, eu vou fazer uma aula, e se você já estiver interessado, acorda cedo, porque 8 horas da manhã eu vou te enviar o link pra você virar franqueado da Lugano. Entendeu? Diretão assim? É. Então...

SPEAKER_02:
 Então não é um... eu vejo que tem duas formas, é que normalmente o cara dá o melhor conteúdo possível, o pitch dele é que ele vai ter o melhor conteúdo possível na última CPL pra ter a maior parte de... Não, é completamente o contrário, o quarto CPL é só eu explicando qual é a condição da oferta. Eu odeio tudo que é enrolação, eu odeio enrolar os outros, entendeu? Eu gosto de chegar lá e chegar no vídeo 4 e já falar tipo assim, seja bem-vindo ao Tapete Vermelho,

SPEAKER_02:
 do chocolate, cara. A partir de agora, eu vou te explicar exatamente quanto vai custar, qual o procedimento pra você abrir a sua loja. Então é zero conteúdo? É uma hora de pitch? Ou quantos minutos for de pitch? 10 minutos de pitch. Porque é só explicar mesmo. O cara já tá comprado. Cara, o cara que assistiu os três CPLs até o final, ele já tá comprado. A única objeção que ele tem é preço. E aí preço não é objeção. Preço é conversa com o cara e ele entende o valor. E aí, normalmente você faz essa online ou...?

SPEAKER_02:
 Eu faço gravado também. Eu prefiro gravado, porque eu tenho mais controle da operação. Mas assim, hoje, por exemplo, se o Expert for muito bom, dá pra fazer online. Na Stage, eu não faço mais. Mas se eu fizesse, eu faria todos ao vivo. Porque eu acho que eu dou boas aulas. Mas você fez ao vivo no começo, não fez? Na Stage ou não? Não, na Stage eu nunca fiz lançamento gratuito.

SPEAKER_02:
 Não, não. Ao vivo? As aulas ao vivo? Não, não. Então, aí que tá o negócio. A Stage, qualquer lugar. Era pago, mas era ao vivo, né? Hoje é pago e gravado? Mas aí é diferente, não é lançamento. Entendeu? Na Stage eu não faço um lançamento no modelo formal de lançamento. Eu dou um curso mesmo, eu explico pro cara, eu dou case, eu paro, eu não fico tipo, ah, falando de Growth. Eu falo assim, mano, vamos analisar aqui junto o case da Canva. Aí eu fico meia hora falando do case da Canva. Não é um lançamento. Dispensar pra... Daqui a pouco eu entro nesse outro modelo, eu acho bem interessante.

SPEAKER_02:
 Ah... O GMP é como se fosse o seguinte, eu pego o curso e dou as quatro... Não precisa explicar. Eu pego o curso e eu dou as quatro primeiras aulas de graça. Tipo, eu cobro só as primeiras quatro aulas e no final o cara pode entrar ou não, entendeu? Era isso que eu fazia na cursaria, só que eu dava de graça. Às vezes eu dava, tipo assim, uma ou duas aulas de graça pro cara poder ver como é a gravação e tal. O pré-GMP foi muito... Eu criei porque o Growth é um negócio muito fundo de funil.

SPEAKER_02:
 E o cara entrava lá e o cara, mano, não sei nada de marketing, o cara não sabia o que era marketing e tava comprando os GMP. Aí eu falei, cara, vamos pegar o seguinte, vamos criar quatro aulas introdutórias em que eu explico o que é marketing, o que é growth, quem inventou o growth. Aí eu vou lá e volto lá no começo e falo assim, quem inventou o growth foi o Chanelis quando ele tava no Dropbox. É tipo, mano, muito basicão, entendeu? Tá, então voltando ao outro modelo. Essas... Você fez as quatro CPLs, né?

SPEAKER_01:
 E aí, que momento encerra, chega num ponto que o cara já tem todas as CPLs liberadas. Vamos falar o processo, beleza. Quero fazer o lançamento. Ok. Daqui...

SPEAKER_02:
 Quanto tempo? Esse momento de quero fazer o lançamento até fazer o lançamento é quanto tempo? Como é que eu faria hoje se eu fosse pegar um projeto de lançamento? Não me mandem box pedindo fazer seu lançamento, não vou fazer, mas assim, eu pegaria 60 dias, os primeiros...

SPEAKER_02:
 47 dias eu ia ficar captando. Captando, testando anúncios, testando LP, testando Roma e tal. Mas você capta como? O que que você faz desses anúncios? LP e anúncios. Não, depende do produto. Mas assim, eu vou... Não, mas entende, assim, o conteúdo desse anúncio ele é o que, mais ou menos? É conteúdo avisando que vai ter, ó, no dia tal eu vou dar uma aula sobre tal, tal, tal... Não, mas aí...

SPEAKER_02:
 Se é 60 dias antes, você fala, pô, daqui... É, isso. Tipo, cara, ó. No dia 13, por exemplo, se eu fosse fazer chocolate. Dia 13 de setembro. É que, por exemplo, agora tamo em setembro, então seria, tipo assim, novembro ou dezembro eu ia tomar aula? Exato, aí eu ia falar, ó, novembro. Mesmo com tanta distância, assim? Sim, sim, eu faria. Porque no começo eu começo um pouquinho escalado pra testar qual anúncio converte mais. Testar LP, testar o Expert, eu preciso de prazo pra isso. Aí eu fico comprando, midi bem devagarzinho nos primeiros 30 dias. Devagarzinho é o quê?

SPEAKER_02:
 Ah, depende do tamanho do budget, mas sei lá, vamos falar que seria... eu gasto 20% do budget nos primeiros 30 dias. O que você considera que é um budget mínimo aí pra um cara fazer um lançamento inicial? Não precisa ser um super resultado, mas... Pra um cara fazer um 6 em 7, eu acho que ele tem que colocar pelo menos uns 20 pau. Pra um cara fazer o fama gerado 6 em 7. Tipo, o cara tá ali de frio e tal, ele tem que botar pelo menos uns 20 pau. Sim.

SPEAKER_02:
 E aí, então, como é que eu faria? Mas mesmo que ele não chegue lá, mesmo que ele fature 70, 80 já tá bom. É, sim, ok. 20 mil, ok. É, o que eu tô pensando que seja o sonho da galera do digital, né? E aí, eu gastaria, sei lá, 5 mil nos primeiros 30 dias. Depois, quando eu achasse qual LP, com qual oferta, com qual... Então, mas aí, você entra zero distribuístão de conteúdo, nada. Não faço distribuição de conteúdo, não. Só criativo, LP, captura. Exato. Aí, chegando mais perto, eu escalo a campanha, começo a gastar mais dinheiro.

SPEAKER_01:
 Paro de capital um dia antes do lançamento, do pré-lançamento. Então eu vou voltar alguns passos antes. Tá. Beleza, 60 dias, o lançamento em si. Mas quanto tempo antes disso eu preciso... Nada. Eu não faço nada antes.

SPEAKER_02:
 Então você... Não, mas é que em algum momento você vai ter que criar a página, você vai ter que gravar anúncio. Em quanto tempo você faz isso? Não, não. Em 60 dias eu já tô fazendo tudo isso, entendeu? Eu já tô, tipo, quando eu falo assim... Se alguém tivesse perguntado, quanto tempo você precisa pra abrir o carrinho? Vou falar em 60 dias, entendeu? E aí, tipo assim, a primeira semana, sei lá, dois, três dias... É, eu vou fazer reunião de concepção, vou trocar ideia, eu faço bem leve a parada. E aí eu vou descobrir qual que é o melhor roma, melhor promessa, melhor anúncio, melhor criativo. Aí eu vou... Primeiro 60 dias só pra descobrir essa parada. Só pra descobrir o que cola.

SPEAKER_02:
 Você pode, inclusive, mudar. Mudo um monte de vezes. Mudo um monte de vezes. E aí, depois, eu vou, aos poucos, escalando a campanha, quando eu acho a veia do negócio. Um dia antes de começar o CPL1, eu stopo a mídia, rodo o CPL1 na segunda. Alô pro cara pra ele assistir. Porque se o cara não vê desde o começo, ele não vê o resto. Ele tem que ver desde o começo. Então, vamos lá.

SPEAKER_01:
 Você vai gastar ali 20% da verba, você falou, nos primeiros 5 dias. Tipo uns 5, 4 mil conto. E aí, quanto você gasta até o CPL1? Aí o resto todo. Não, mas é que aí você não vai fazer retargeting pro cara ver 1, 2, 3... Eu não faço retargeting, não faço. Como você garante, então, a participação? WhatsApp, main chat e... e-mail. Então você não faz nenhum anúncio, tipo assim, a aula 1 já tá disponível, a aula 2... Não faço. Por quê? Um, porque essa lista vai ficar muito pequena, com 20 mil reais, então não vai dar nem pra fazer um remarketing direito, bem feito.

SPEAKER_02:
 E número dois, porque eu não fico forçando o cara. Aí que tá a vantagem de ser um lançador corporativo. Eu não tenho preço pra esse cara assistir o CPL. Se ele não assistir o CPL, eu tenho o e-mail e o WhatsApp desse cara, eu mando mensagem pra ele daqui a três meses, quando ele estiver no ar de novo. Daqui a três meses, quando ele estiver no ar de novo. Às vezes o cara não tá no momento dele de assistir, e eu fico aloprando o cara, entendeu? Então, se o cara quiser assistir, ele vai assistir. E aí, normalmente eu tenho 80% da galera assistindo.

SPEAKER_02:
 Aí você pede um, eu rodo, aí eu vou soltar e-mail, Whatsapp e... Whatsapp API oficial, né? Aí tem essa ferra. Aí você manda o que? Tipo, se é aula, um está disponível. Isso, Whatsapp. Exato. Aí, no segundo dia eu não faço nada de novo, só mando lembrete pra quem não abriu. Uma coisa que eu fazia, que eu falava muito, é aquele... Aquela mensagem de voz por ligação, sabe?

SPEAKER_02:
 Ah, eu tô ligado. É, então a coisa funciona. Aí eu mando uma mensagem pro cara no segundo dia, pra quem não abriu, quem já viu eu não mando mensagem. Aí quarta-feira aviso que a aula 2 tá disponível. Mas como você faz pra saber isso? O e-mail e o... a... a... a meta é te dar, né? Quem não abriu sua mensagem.

SPEAKER_02:
 No API Oficial. No e-mail também. Mas aí você não sabe exatamente se ele assistiu, né? Não, não. Você sabe se ele clicou no e-mail, né? Sim. Se eu não me engano, na API Oficial você também sabe se o cara clicou. No meu caso, eu tenho uma vantagem muito grande hoje. Eu consigo saber exatamente cada pessoa que assistiu ou não. Porque, como é um curso, eu sei se o cara completou a aula ou não, entendeu? Mas num lançamento comum você não saberia, porque vai estar no YouTube. Aí, depois, você vai pra CPL3 na sexta.

SPEAKER_02:
 E segunda-feira eu mando. Olá, estão abertas as vagas, garanto agora. Pronto. Parece simples, né? É porque é simples pra caralho mesmo.

SPEAKER_02:
 Não, não, aí que tá, se você tá vendendo um curso, que no caso desse vídeo eu vendo um curso, aí é ambiente logado de curso, o cara tem que fazer um cadastro, é um saco, mas é porque eu não quero o cara curioso, eu quero um aluno, entendeu? Aquele negócio que a gente falou da marca. Cara, a Staid, eu teve, mês que eu tomei a decisão de tomar prejuízo,

SPEAKER_02:
 pra não vender de qualquer jeito, entendeu? Porque eu tô querendo um cara que ele vai querer estudar, vai ficar comigo a longo prazo. Porque o objetivo da stage é eu quero criar o primeiro business de educação TLTV real, entendeu? O cara fica comigo anos, o cara vai fazer coisa comigo muito tempo, aprende muito comigo, acompanha a carreira do cara até ele virar CMO. Mas e aí no caso, sei lá, da Exame For Money, você mandava o vídeo gravado pelo YouTube? Aí o YouTube, é.

SPEAKER_02:
 É, o YouTube é aberto, inclusive. Inclusive, coisa engraçada que acontecia, de vez em quando, ele pegava trending topics, e um cara que nunca tinha ouvido falar, eu não comprei o lead desse cara, entrava lá e aumentava em 30% o número de vendas final de um cara que não tinha visto nunca a minha cara lá no... O cara achava no YouTube eu falando de inteligência artificial. Falava, pô, legal esse negócio de inteligência artificial. E era um vídeo-vídeo, não é nem... Não, é um vídeo de 15 minutos no YouTube. Tá, aí beleza. Aí esse cara...

SPEAKER_02:
 Quanto tempo fica o carrinho aberto? Infinito. Eu não fecho o carrinho. Como assim? É literalmente isso aí. Tipo, cara, a turma começa no dia 30. Até dia 30 o cara pode comprar, entendeu? Porque eu não gosto dessas escassez de tipo... Vai acabar hoje! Entendeu? Eu não gostava de fazer isso. O que eu fazia muitas vezes era falar assim, cara... Dia 30, encerra as matrículas porque eu vou começar a turma. Entendeu? E é verdade. A turma começa no dia 30. Mas se a turma começasse no dia 30, quando era o seu CPL-4?

SPEAKER_02:
 Aí tá, eu fazia, às vezes, vários lançamentos pra uma turma só. Porque eu formava uma turma a cada três meses. E eu fazia um por mês. Então, o que eu mudava era eu fazia um bônus de escassez do dia. Então, assim, quem comprar hoje, eu vou dar uma mentoria. Quem comprar nessa semana, eu vou dar desconto. O que que eu fazia? Por exemplo, uma coisa que eu fazia que era real. Eu ia lá e eu aumentava o preço depois. Porque aí eu obrigava o cara a tomar decisão naquela semana. E aí, você tira esse vídeo do ar em algum momento?

SPEAKER_02:
 O do CPL sim, eu tiro depois de sete dias. É porque aí, tá, isso é uma coisa que tem que fazer. Se você deixar o vídeo disponível pra sempre, esse vídeo não tem escassez pro cara ver na hora. Ele vai, ah, depois eu vejo. O cara vai sair do ar. Isso é uma coisa. Aí, tanto pro meu curso da Estade, quanto pra CPL, sai do ar. Pra gerar urgência e escassez. Lembra que eu te falei dos gatilhos mentais? Se não tiver urgência e escassez em cada etapa, o cara não faz. Entendeu? A partir do momento que encerrou

SPEAKER_02:
 O lançamento... No dia seguinte já tá pensando no próximo? Cara, não. É pior do que isso, velho. Antes de abrir o carrinho eu já tô preocupado com o próximo. Quando começa o CPL de 1, eu já tô captando pro próximo. É um inferno isso aí, viu? Eu posso te falar uma coisa? Vida de lançador...

SPEAKER_02:
 É muito ruim, véi. Porque você tá sempre na incerteza. A vida de vender direto, igual eu tô fazendo agora, é muito melhor, véi. Porque todo dia eu vendo. Você viu aqui, ó. A gente tava sentado aqui. Ó, vou puxar aqui pra você ver. Olha só, 6 minutos atrás, 21 minutos atrás, 33 minutos atrás, 44 minutos atrás, 47 minutos atrás, 58 minutos atrás, 1 hora atrás. Por quê? Porque eu tô vendendo curso Always On. Aí, véi, a vida é muito melhor. Dá menos dinheiro às vezes. Mas a vida do cara é muito melhor. Como que você tá fazendo o Always On?

SPEAKER_02:
 Meu, a razão é o seguinte, sempre eu tô vendendo o curso de entrada, que é R$29,90, eu sempre tô disponível o cara comprar o curso de R$5,97, sempre que vai começar uma turma, ele pode ir pro pré-GMP, que é R$5,500, então ele pode ir pro GMP, né, que é R$5,500, contanto que esteja uma turma pra começar. Então, por exemplo, vai começar uma turma agora dia 23, semana que vem começa uma turma, depois dia 23 não entra mais, aí tem que esperar a turma, sei lá, de janeiro, por exemplo, entendeu?

SPEAKER_02:
 E aí, eu sempre tô com a minha mentoria aberta. Então o cara que tá no GMP pode ir pra minha mentoria. E aí depois eu vou ter outra coisa acima que eu não sei o que é, entendeu? Sei lá, que isso vai ser abrir uma franquia da V4. Vou te dar um exemplo do que vai acontecer agora. Tem três alunos meus que estão se juntando e abrindo uma franquia da V4. Eu vou virar sócio. Eu conheci eles. Você conheceu? É. Eu vou virar sócio deles na franquia. Eles estavam falando, pô, que era muito fazer, muito top. Aí eu ainda falei lá...

SPEAKER_02:
 Eu tenho acesso ao dashboard e já falei, cara, isso aqui é o real mesmo, quanto os caras faturam. Caralho, muito foda. Então, esse pra mim seria o último nível, eu virar sócio dos caras, entendeu? Porque aí sim eu vou mentorar o business dos caras. Eu quero até criar um quadro depois no YouTube de tipo assim, de zero a milionário com assessoria de marketing. Você já falou com o pessoal da Link? Link Business School? Nunca falei. Tem que falar, véi. Esse cara é muito bom. É muito bom, é um bom mentor.

SPEAKER_01:
 Eu converso bastante com o Álvaro lá e eles têm, inclusive, um fundo pra investir em aluno. Ah, isso é legal, velho. Bem legal, tipo assim, na lógica dele, ele criou a Link por vocação, porque ele gosta muito, ele é um executivo multimilionário já, trabalhou a vida inteira no mercado financeiro e fez a Link inteira com dinheiro próprio, assim, pô, vou fazer porque é a escola, eu não quero ter que mandar o meu filho pra fora

SPEAKER_01:
 pra ele ter uma boa educação, sendo que, porra, aqui no Brasil tem muito talento, né? Tem. Então ele... demorou, tipo assim, décadas pra poder tirar do chão a parada, que era o sonho dele. E ele fala que o sucesso, na cabeça dele, da Link, são os alunos, né? Porque ele fala o seguinte... Sim, eu tenho muito isso na cabeça também. Mas uma coisa que ele falou que é bem interessante, é que, assim, se você joga no Google agora, Harvard, e vai em notícias,

SPEAKER_01:
 As notícias não são sobre Harvard. Sobre os alunos de ex-Harvard, não sei o quê. É, tipo assim... XB também é assim. E isso é foda. Tipo assim, alunos de Harvard descobrem, sei lá, a cura do sei lá o quê. Pesquisa de alunos de... E ele falou assim, cara, esse é o sucesso... Esse é o sucesso... De uma escola, né? De uma escola, né? Não é tipo assim, Harvard lança um curso. Isso é uma baita sacada. Gostei dessa ideia. E ele quer que a Link seja isso, entendeu? Tipo assim, alunos da Link fazem empresas de sei lá o quê. E aí ele tem um fundo, inclusive, pra ajudar.

SPEAKER_02:
 Cara, meu sonho de consumo é um aluno chegar pra mim daqui 5 anos e falar, cara, fui seu aluno no GMP, virei CMO da Tau. Cara, fui seu aluno no GMP e hoje eu afundei a Tau. Fui seu aluno no GMP e eu tenho a maior assessoria de marketing da V4. Então, eu acho que isso é o sucesso, entendeu? Top.

SPEAKER_02:
 Então chegando pro final, acho que dá pra gente fazer depois um próximo episódio. Se a galera gostar... Se vocês gostarem desse episódio mais cabeça, mais lento, mais... É, foi bem profundo, né, cara? Bem profundo. Bem profundo. Se vocês gostarem, comenta. Eu usei como mentoria gratuita aqui. Mas é legal pra vocês comentarem, porque a gente pode fazer isso com outros hosts também. Trazer uma galera aqui e só ficar extraindo o cara. Menos bate-papo, mais entrevista, né? E...

SPEAKER_01:
 Acho que depois vale um episódio sobre esses lançamentos pagos, né, que é essa lógica que você falou levemente ali, que é onde o cara literalmente ele paga pra assistir o CPL 1, 2, 3, porque ele é conteúdo de verdade, e aí essa jornada qualifica ele depois. Legal, vale falar mesmo. E tem uma pergunta...

SPEAKER_02:
 que você sempre faz, que é a pergunta inicial, que a gente esqueceu de fazer. E eu queria fazê-la aqui no final, que é... A do Roy? A do Roy. Qual foi a estratégia, a decisão que mais gerou Roy na sua vida? Cara, eu vou te falar qual que foi. Essa tá fácil. Tem duas, né? A primeira foi aprender a Erico Rocha, a Alba, eu já falei outras vezes, mas pra mim a mais porrada de todas foi

SPEAKER_02:
 largar meu emprego, que eu ganhava em dólar na ONG, ganhava 12 mil reais pra ganhar oito em São Paulo, CLT, então sobrava seis pra mim. É, no custo de vida é muito mais caro. Muito maior. Eu lembro, cara, olha, abri o coração. Primeira semana que eu cheguei aqui e eu não entendi meu trampo, e eu não entendia nada, e eu tava quebradaço. Eu chorei, velho. Cheguei em casa e chorei. Eu falei, acho que eu fiz merda. E minha esposa, calma, vai dar tudo certo. Falei, mas eu acho que eu fiz merda, velho. Eu abri mão do negócio que eu era o rei.

SPEAKER_02:
 Porque quando eu fui sair da ONG, eles me ofereceram pra virar diretor da Europa. E aí eu ia ganhar tipo assim, 50 mil dólares por ano de salário. Eu falei, cara, eu fiz cagada.

SPEAKER_02:
 E cara, eu já percebi que toda vez que eu tomo uma decisão muito grande como essa, eu falo assim, fiz merda, fiz merda. Quando eu fui para o exame, eu falei, fiz merda. Quando eu fiz o negócio da estêdia, eu falei, fiz merda. Toda vez eu falo que fiz merda e depois dá tudo certo. Então, tomar essa decisão de vir para São Paulo ganhando menos para aprender algo valioso,

SPEAKER_02:
 Foi a parada mais inteligente que eu fiz e aí isso molda toda a minha vida. Um dos motivos que eu quis fazer a Stage foi pra aprender algo novo. E eu percebi que a gente é uma coletânea dos nossos conhecimentos validados. Quanto mais conhecimento validado a gente tem, melhor a gente é, mais valor a gente gera. Então, eu nunca tomei uma decisão em que eu fosse aprender mais, aprender coisas novas.

SPEAKER_01:
 Puxar o próximo nível, mesmo que ganhando menos dinheiro e me arrepender. Nunca aconteceu. Porra, muito bom. É isso. E... Sobre a pergunta do início do episódio se todo marqueteiro deveria aprender lançamento, você acha que sim ou não? Cara, eu acho que sim. Eu acho que deveria aprender porque...

SPEAKER_02:
 O marketeiro tem que ser como se fosse um médico, né? Ele tem que conhecer todas as ferramentas pra saber qual usar em qual situação. Eu não acho que lançamento é a única solução pra tudo. Tava discutindo isso até com a equipe há um tempo atrás, que a galera falou assim, como eu sou um cara de lançamentos, muitas vezes a galera... vamos resolver tudo do lançamento.

SPEAKER_02:
 via lançamento, mas não, às vezes é construção de marca, raízes, coisa que os publicitários falaram há 200 anos, eu tô falando, hoje o que eu mais bato na tecla é, vamos construir uma marca foda, vamos construir uma marca foda, vamos construir uma marca foda, e antes eu era preconceituoso com marca, eu falava, ah, foda-se com marca, você compra mídia aí e vai vender pra caramba, e hoje eu tô tipo, não é assim, então eu acho que a gente deveria estar sempre buscando conhecimento validado, então eu acho que é isso aí.

SPEAKER_01:
 a escola de lançamento se proliferando no sentido de que tem uma tatuadora aqui em São Paulo que ela meio que faz lançamento com a agenda dela, entendeu? Tem toda a lógica de escassez. E aí o link, você vai no link dele lá da bio dela, tipo, pra marcar, aí fala, já está esgotado, mas volte aqui daqui tipo dois meses, salva da sua agenda pra você voltar. E aí você vai... é do caralho, né? Eu tô tentando aprender, agora é social media, né? Tô virando...

SPEAKER_02:
 Expert, me segue lá no fernandobinando777. Cara, é um conhecimento que eu não tenho, eu tô aprendendo. Agora eu vou sair daqui, eu vou gravar um episódio sobre viralização.

SPEAKER_02:
 Cara, eu tô querendo aprender essa parada. Vai ser o que você fez comigo aqui, eu vou fazer com os caras. Mentoria gratuita. Porque, na verdade, o que eu percebo é que, cara, a gente tem que estar coletando conhecimento como, sei lá, um joalheiro coleta diamantes pra depois montar os joias, entendeu? Tem que estar sempre aumentando o estoque de conhecimento validado. Agora, você vai ficar lendo um monte de livro. Isso eu sou contra.

SPEAKER_02:
 Eu só leio um livro que eu vou aplicar, e assim que eu leio, eu aplico. Porque o conhecimento tem que ser validado na prática, senão ele não tem valor. Desculpa falar isso. Ah, mas eu não vou usar agora. Mas já tenta fazer alguma coisa com aquilo ali, ou adapta, porque senão você vai esquecer. Ou... Leia...

SPEAKER_02:
 Tem umas conselhos de business também, né? Tipo assim, beleza... Não, tudo bem. Tenta fazer uma aplicação. É, mas eu falo assim, tipo assim, às vezes você pode ler uma história. É, mas uma coisa, eu li o Poderoso Chafão. E uma das coisas que o Poderoso Chafão fala é que, não que eu queira virar produtor, eu adoraria. Mas aí ele fala assim, é... Cara, amigos valem mais do que dinheiro. Amigos valem mais do que ouro. Cara, minha carreira foi assim. O Denner é meu amigo, a Isabela que me levou pro Xperia é minha amiga e tal. É um preceito do... É exato, é um preceito do Poderoso Chafão, que é muito aplicável pra vida, entendeu? Então, é a mesma coisa. E pra não fugir,

SPEAKER_02:
 Qual foi a última coisa que você comprou nos últimos meses de até 100 dólares que gerou mais valor? Puts, teria que pensar aqui rapidinho, eu não me preparei pra essa pergunta, mas... É pegando de surpresa, a pessoa que senta aqui também não se prepara. Cara, eu acho que uma das coisas que eu vejo que gera muito valor e que é barato, e que a galera não pega ainda, e que é muito óbvio, mas vou falar uma coisa óbvia, cara,

SPEAKER_02:
 comer, parar de pensar em comida como gasto e pensar como combustível. E eu ainda não tô no meu peso ideal, mas eu perdi um peso e, cara, começar a investir em alimentação. Então, tipo, por exemplo, comprar uma balancinha, comprar vegetal, comprar comida saudável, investir, às vezes botar uma cozinheira pra cozinhar na sua casa. Você falou menos de 100 dólares? Uma cozinheira que vai lá um dia na sua casa cozinhar, às vezes é 150 conto, 200 conto e muda

SPEAKER_02:
 a sua nutrição, velho. Então, eu acho que nutrição é uma parada que é muito, muito, muito, muito, muito subestimada. É tipo, cara, literalmente é você comprar uma Ferrari e não botar a gasolina de primeira, entendeu? Eu vou te falar aqui uma dica aí pra galera, você pode comprar...

SPEAKER_01:
 Gudei, que é uma creatina ingame, você pode comprar ali no site gudei, G-U-D-A-Y.com.br, você compra aí. Creatina ingame é bem gostoso, eu vou te dar um presente depois. Creatina aumenta a velocidade da sinapse, você pensa melhor. Eu não sabia disso, eu não ouvi uma pesquisa sobre isso. Pois é. Não, creatina é maravilhoso. Até pra quem não treina é muito bom. Não, é muito bom.

SPEAKER_01:
 Não é isso. Fechado? Fechado. Então tá bom. Não esquece, se você gostou desse episódio, comenta aqui qualquer coisa no YouTube, mas comenta algo legal. Mas faça um comentário aí que não seja só um emoji, né? Porque não sei se você sabe, não vale. O algoritmo entende quando você tá spamando um emoji. Então vira e mexe, vê algumas pessoas comentando, sei lá, um, dois, três, quatro, cinco, não. Comenta, sei lá, duas, três frases. E é isso aí. Valeu. Boa. Fechado? Fechado.

